個人的な魔物・魔獣のメモ
討伐ランクや強さは大きさや数、スキルに左右されることが多い。
アウルベア
頭は梟、体は熊。意外と素早い。夜でもとてもよく見える。
山林に住んでいることが多い。実は結構美味しい。
泳ぐのは得意ではない。冬眠はしたり、しなかったり。
アシッドスライム
酸性の液を吐くスライム。不浄を好む。稀に魔石を落とす。
アリゲーター
名前の通り鰐。川辺や湿地に住み、水辺に寄ってきた獲物を襲う。
ティンパイン周辺にはブルーアリゲーター（青鰐）が一般的。大体が数メートルほどだが、大きいのは十メートルを超すこともあるという。
皮、肉等が素材になる。
ウルフ
狼系の魔物の総称。グレイウルフ、グリーンウルフなどは草原によくいる。群れでも行動すること多い。
ポピュラーな魔物。
牙、爪、皮、肉が素材になる。
キラーエイプ
巨大な猿というよりもはやゴリラに近い。かなり強く厄介。声が大きく、力も強い。
ゴブリンモンキーの上位種。
キラーホーネット
大きなスズメバチ系の魔物。肉食で結構狂暴。
女王はワンランク上で、魔石が出ることもある。
クリムゾンブル
その名の通り、真っ赤な大きな牛の魔物。齢を重ねるにつれて大きくなり、真横に伸びた巨大な角を持つ。
尤も強く巨大な個体が群れを統率し、引率する。ボスが強ければ強い程群れも大きく、たくさんの同族や眷属を引き連れていく。
肉は食用に向いている。
コートウルフ
羊のようなもこもこした毛側が特徴の狼の魔物。王都周辺に出没することが有る。
ゴブリン
緑色の小鬼。子供サイズ。はぐれもいるし、集団行動もする。割とどこにでもいる。
数が増えすぎると家畜や村を襲うようになったり、女子供を浚うようになる。
変異種や上位種がいると一気に厄介になる。
ゴブリンモンキー
手足の長い緑色の猿。雑食で狡猾。声がでかい。たまに上位種のキラーエイプがいると非常に厄介。
樹木が多い場所を好むため、山林に出ることが多い。
ジュエルホーン
宝石の角を持つ魔馬。性格は穏やかであるが、魔法を使うので結構厄介。
見た目の美しさや扱いやすさから、騎獣としての人気は高い。
ピコが該当する。
スノーウルフ
真っ白な狼。基本行動はウルフと一緒。基本冬毛なので毛皮向き。
タニキ村周辺で冬限定で出てくる。寒冷地にしか生息していない。
上位種でアイスウルフもいる。こっちの方は下位の氷魔法などで単調ではあるが攻撃してくる。
強さはスノー＜アイス。類似系でありよく似ている。基本スノー・アイスとつくモンスターは極めて火に弱い。
スノートレント
葉の部分が雪のように真っ白になったトレント。寒さには非常に強い。樹液が良く燃える。
特殊なオイルが取れるし、稀に魔石や魔宝石も落とす。
タニキ村周辺で冬限定で出てくる。寒冷地にしか生息していない。
上位種ででアイストレントもいる。
スノーフォックス
真っ白な狐。青みがあるのもいる。毛皮向きにモフモフしている。
タニキ村周辺で冬限定で出てくる。寒冷地にしか生息していない。
類似種でアイスフォックスもいる。こっちは吹雪でも行動する更に寒冷地にもいる。
スノーベア
大型で真っ白な熊まさに白熊そのままだが角が生えていたり、手足が増えていたりと微妙に差異がある。
タニキ村周りでは冬場にしか出てこない。もしくは寒冷地にしかいない。
アイスベアは氷柱攻撃とかしてくる上位種。
スネイクバード
蛇の体と、鳥の羽をもつ。一見小型のドラゴンにも見えるが、違う生き物。
臓器や目玉が薬の素材になる。
キメラに近い。
スライム
割とどこにでもいる。ゴブリンより弱い。
沢山の変異種や上位種がいる。
例：アシッドスライム、ポイズンスライム等
スリープディア―
鳴き声で敵を眠らせるシカ。黙っていりゃ可愛いバンビちゃん。だがでかい。
毛皮と肉と角が売れる。
ツインヘッド
双頭の蛇。丸のみタイプから毒持ちタイプまでいっぱいいる。
デスイーグル
死肉や腐肉を食らう猛禽類。誰かが捕った獲物を横取りすることもある。
白と黒の美しい羽を持っている。
デュラハンギャロップ
一角の魔馬。軍馬向きの高級騎獣。非常に屈強な黒馬であるが、仲間と認めれば愛情深い。認めない存在に関しては気性が荒い。
勝手に乗ると振り落とし、首を毟り取ろうとする。御すのに失敗した首なし死体状態で、騎乗していることがある。死んでいれば割と無関心。
トレント
トレント、マーダートレント、エルダトレント、スノートレント、アイストレントなどの樹木系魔物の総称。
顔のようなものがあり、群生することもある。
基本、植物に擬態しておびき寄せた生き物を捕らえる。
植物関連のドロップを落とす。胡桃などの木の実から林檎、琥珀等幅広い。
スノートレントやアイストレントなどの異属性持ちだと、属性にちなんだ魔法石を落とすこともある。
稀にベジトレントという、食べられるためにあるような巨大ブロッコリーもどきが出る。
バーニィ
ギロチンバーニィ。首狩り族系の兎。プリチーな外見だが、斧でゴブリンなどの群れを殺しまわることもある。
ボーパルバーニィ。ギロチンバーニィの上位種。殺意はもっと高い。
レアドロップとして金の斧、銀の斧などがある。銅や鉄の斧は割とよく落ちるが、一番多いのは錆びだらけの襤褸斧や石斧。
バイコーン
二本の角を持つ魔馬の総称。強さもピンキリ。
バトルホース
魔馬でも特に好戦的であったり、戦闘向きのモノを示す。
普通の馬よりも屈強で戦力的な期待もあるため、騎獣できる種類は高級種が多い。
デュラハンギャロップもここに分類される。
フロッグ
緑に茶色の筋の入った蛙の魔物。蛙系は口に入りそうな獲物に対してよく襲い掛かる。
ビッグフロッグは名前の通り大蛙。一番スタンダードで子供～細身の女性くらいなら丸呑みする。
亜種としてポイズンフロッグという毒持ちもいる。
フレスベルク
高所や寒冷地に現れる薄い青や緑の怪鳥。タニキ村にも冬だけに現れるが、かなりの高所にいる。
非常に美しい色を持つが、高所から滑空して家畜や人間を浚って食べる大型の肉食鳥。
他の獣や人が買った獲物を横取りする狡賢さもある。
ボア
小さいのは一律ウリボア。グレイ、ブラウン、レッド、イーヴィルなどとたくさん種類がある。
毛皮、肉、牙と色々と汎用性の高い魔物。
庶民から貴族まで幅広く人気。色々な意味で。
ポイズンスライム
毒性を持つスライム。不浄を好む。稀に毒石を落とす。
マーダーウッド
トレント系の魔物。木に擬態して人を襲う。
マンドレイク
人参～大根サイズが一般的。基本はゲロマズそうな色とこの世を呪いつつしなびた中高年のような顔をしている人面植物。
薬効が高く、様々な調合・調剤の素材として重宝される。
白マンドレイクは特に稀少で、普通のマンドレイクと違って養殖や栽培が不可能とされているが、シンのポーション農業であればバカスカできる。
白マンドレイクは聖護院大根のような我儘ボディ。顔もふにゃけている。
味は非常に美味で美容や薬の素材として珍重されるが、シンには半分雑草扱いされている。
スキル『緑の手』と神様加護がとち狂った結果でもある。
レイクサーペント
水辺を好む大蛇。淡水を好む。非常に大きく、人どころか牛でも丸呑みできるほど。
毒はないがその巨体で締め落とし丸のみにする。警戒心が強く待ち伏せ型狩人。
淡白な肉も人気だが、それ以上に皮が高級品。皮の色は色々ある。