【ステア】
メイサ・オルト[３７歳]
ユーリの母。体が弱い人であるが、最近はマクリナ茶のおかげで良くなった。
たおやかな見かけによらず、性格は面倒見の良い肝っ玉母さん。
誰かにいっぱいのご飯を食べさせることに、使命を燃やす。
ユーリ曰く、怒ると怖いらしい。
セイン・オルト、タイン・オルト[４歳]
ユーリの双子の弟たち。人見知りまっただ中。
ライトブラウンの髪、黒の瞳。
いたずらっ子。でも姉の言うことは聞く。
ニコ・ラウノ[２９歳]
気弱な性格。誰に対しても、優しい口調で話す人。
ドルガドの、名匠ゴードン・ベッカーの唯一の弟子。
師匠であるゴードンが、常に新しい技法や素材を使って物を作るので。
自分も独自の新技法を確立しようと思い、ゴードンから離れることにした。
店を持ってまだ２ヶ月。お客様が増えないかなと、願っている。
ルイーズ・テンペル[１８歳]
コルトフィア王国の女騎士
婚約者がいるが、シスコンな兄たちにより結婚できない。
成人式の行う森に棲む魔獣を倒そうかと考え
ニコの店に訪れるが、フィル達と出会って諦める。
ただいま兄達を説得中。
【グレスハート王国】
マティアス・グレスハート
グレスハート国王（フィルの父）
金髪碧眼で、ハリウッド俳優みたいにシブくてかっこいい。
最近フィルのおかげか苦悩が多い。理解ある、威厳ある国王。
宰相のダグラスとは幼馴染で親友。
フィリス・グレスハート
グレスハート王妃　（フィルの母）
ストレートの長い銀髪、ライムグリーンの瞳。モデル張りに美人。
とても優しい。のほほんとしているが、時々的確に人の痛い所をつくときがある。ほほ笑みながら見守る人。王様を信頼している。
アルフォンス・グレスハート
王太子・グレスハート国第一王子
金髪碧眼。美形。父親似。
ステア王立学校を首席で卒業している。
優しく、思いやりがあって、聡明。国民の誰からも慕われている王太子。
家族を大切に思っている人。めったに怒ることはないが、家族を傷つける者には許さない。
極度のブラコンのせいで残念なハンサム。
ヒューバート・グレスハート
グレスハート国第二王子
金髪碧眼。小さいころはアルフォンスに似ていたが、だんだん似てなくなってきた。筋肉ムキムキ。
筋肉は正義。将来の夢は将軍。
勉強ができなくてマナーやダンスもいまいちだが、剣や腕っぷしが強い。
人の話を聞かない。空気も読まない。しかし精神が健康で明朗快活。とても優しい人。
レイラ・グレスハート
グレスハート国第二王女
金髪・ライムグリーンの瞳。見た目も性格も、お姫様らしいお姫様。
弟のフィルを可愛がっている。アルフォンスの次にブラコン。
フィルがヒューバートによって筋肉ムキムキにならないように見張っている。
愛らしさから国民からグレスハートの花と呼ばれている。
勉強は苦手。国のファッションリーダー。
ガルボ・サルマン
２００センチ以上ある背に、横幅も大きい、大きい声。
年齢は５０代。　顔を覆う豊かなひげを持つ。
頑固者でよく人と衝突することもある。
王族にも意見を言う様な人。
根はいい人。　緑の妖精ミムに好かれている。
王宮の温室の責任者。　植物研究者。　精霊を崇める。
マルコ・サルマン
中肉中背２０代　１８０センチ　ガルボの息子。温厚な性格
父ガルボが暴走する度に注意をしてるが聞いてもらえない。
苦労の人。
召喚獣メイベル（土モグラ）にめっちゃ好かれている。
マイク・スケルス
庶民上がりの近衛兵だった。
剣はグランドール将軍の次にすごい。
フィルの護衛役。　剣術指南などをしている。
チャライ風体の割には打たれ弱く、いじけると長い。
明るい性格。ノリ突込みできる。藍色の髪サラサラ長髪。
カーク・キナス
貴族出身で近衛兵だった。フィルの護衛役。
茶髪で短髪。真面目できっちり。
冷静。　スケさんと同い年。
ーーーー動物紹介－－－－
【フィルの召喚獣】
コクヨウ[黒曜]
（ディアロス・デュアラント大陸の伝承の獣）
不老不死何百年も生きている。全身黒い毛の狼。尾が２つに分かれている。
武器は鋭い牙と爪。大きさを自由自在に変える事が出来る。
プリンが大好物。お腹いっぱいに食べて昼寝するのが最近の幸せ。
ヒスイ[翡翠]
（精霊）
妖精から精霊に変化した希少な存在。
見た目は１０代後半で色気のある美人。
風、雷、植物、雨など、自然界にある力を利用できる。
ホタル[蛍]
（毛玉猫）
猫なのだが、手足短い丸いフォルム。全身白い毛、オッドアイ。
毛玉猫に珍しい２種の能力持ち。周りをあったかくも涼しくも出来る。
ごろごろするのが好き。
コハク[琥珀]
（光鶏）
綿毛みたいに丸いヒヨコ。フィルの胸ポケットが好き。お昼寝大好き。
フィルに指でなでなでしてもらうのが好き。
体は小さいのに、ちょっと偉そう。コクヨウにも物怖じしない。
豆電球からＬＥＤライトくらいまで光る事が出来る。まだ子供。
テンガ[天河]
（袋鼠）
ワラビ―のような姿の動物。デュアラント大陸の絶滅危惧種の動物。
警戒心がとても強い。天然な思考で、真面目におバカな行動をする。
うっかり行動が多い。
お腹の袋から、空間移動で物を出し入れする事が出来る。
ただし、ポケットから出すことの出来る物や、テンガの知っている場所に限定される。
ザクロ[柘榴]
（氷亀）
氷属性
甲羅が水色の乳白色で六角形。
江戸っ子口調で、正義感溢れる性格。
物を冷やすことが出来る。箱などに入れるとより効果的。
ルリ［瑠璃］
ウォルガー
モモンガのような見た目。
風属性
体の大きさを変えられる。１０センチ、４メートルの間。
大人しい性格だが、飛ぶ時性格が変わる。スピード狂。アクロバット飛行が好き。
【アリスの召喚獣】
イリス
（白ハリネズミ）
聖属性の癒し系の能力。
体が白い。
下位なので力は弱いが、傷を癒す事が出来る。
大人しく、可愛いらしい性格。
怪我をして、クリティア聖教会に保護されていたが、ラミアの計らいでアリスと契約を試せることに。
ノトス
（香鳥）
香属性。
匂いを複雑に組み合わせることで、ターゲットを呼び寄せたり、遠ざけたりできる。
雰囲気を匂いとして感じることができる。
丁寧な口調の鳥で、アリスのことを「お嬢様」という。
兄弟はすでに召喚獣契約をしており、自分もそうなりたいと思っていた。
【レイの召喚獣】
ロイ
（砂猿）
黄色っぽい茶色の毛。手乗りサイズ。ルワインド大陸の砂漠に住む獣。
土つぶて・目つぶし。攻撃系召喚獣だがもともと集団でいる召喚獣の為、
１匹での攻撃力はそれほどない。土で小さなフィギュアを作成できる。
真面目でいいこ。ご主人の女の子好きに困っている。
フラム
（ファイク）
火属性で、小さな火の玉を飛ばす。攻撃系。
ナルシスト。毛繕いは怠らない。お洒落も大好き。
レイの召喚獣になってからは、レイの部屋の鏡を飽きることなく見つめている。
また、レイのことは、主人であると同時に自分のファンなのだと思っている。
レイをフラムファンクラブのリーダーに任命している。
【トーマの召喚獣】
エリザベス
（長耳兎）
ロップイヤーのような垂れ耳
長い耳で風を起こす事が出来る。しかしそれほど強い風ではない。
トーマをよく蹴ったり耳ではたいたりしているが、本当はトーマのことが好き。
ツンデレウサギ。軽くバイオレンスな愛。
メアリー
（クン）
氷属性。オコジョに似た動物。
体は白、手足の先と、尻尾の先が水色。
攻撃系で、氷柱を飛ばし、落ちた場所を小範囲凍らせる。跳躍がすごい。
トーマに一目惚れして、後をつけ、トーマのリュックに入り込んで匂いを嗅ぎ、寝ていたところを発見される。
そんな行動も「愛ゆえ！」と言い切る、ちょっと変態ちっくな子。
【ライラの召喚獣】
ナッシュ
（ラグール）
雷属性。アライグマに似た動物。
攻撃系。小動物くらいなら、バチっと雷を当てて気絶させられる。
関西弁に似た喋り。商売や儲け話に興味がある。
ただそこまで頭が良くないので、召喚獣になってからは商売の何たるかや、計算の特訓を受けている。
自分の可愛さを知っていて、どうアピールすれば、甘やかしてもらえたり、許してもらえるかわかっている。
ちょっと打算的な部分もあり。
【マクベアー先輩の召喚獣】
カルロス
（三日月熊）
土属性で攻撃系。身長１５０センチほど。
拳を石にして叩くと何でも穴が開く。
条件付与の土の造形物を作る事が出来る。腕に磁気をおび、土を纏うことが出来る。
能力を切ると砂に戻るので、それを頭からかけたりしてお仕置きにしている。
まだ子供で、マクベアー先輩をヒーローのような気持ちで尊敬している。
【グレスハート王国料理長の召喚獣】
ガアちゃん
(氷亀）
氷属性。冷凍・冷蔵が出来る。岡っ引き喋り。ガアちゃんのGはゴシップ好きのＧ。
主人である料理長がいまだに独身なので、いいロマンスがないだろうかと応援している。
人情味あふれた性格。
【マルコ・サルマンの召喚獣】
メイベル
（土もぐら）
土属性。子犬くらいの大きさのモグラ。
二足歩行できる。目も見える。土の掘り起しなどが得意。
土モグラのリーダーで、３０匹くらいの手下に姐御と呼ばれている。
ご主人のマルコが異常なほど大好きで妻のように尽くす。
マルコと手下の時で態度がまるで違う。
【召喚獣ではない者たち】
緑の妖精ミム
もともと森にすんでいた。マクリナの苗に寝ていたところを城の兵によって温室に来た。
温室管理責任者であるガルボ・サルマンのことが気に入ってそばにいる。
トカゲの親分
ノビトカゲ。何百年も脱皮を繰り返して、５メートルほどの体長に成長。
性格は見かけのわりには温厚で、人と仲良くなりたいと思っている。
ドラゴン騒動ののち、山神の御使いとしてタルソ村の村人と仲良くなり
棲み処である洞窟に、定期的に海藻を捧げられている。
年に６度脱皮をする。