「逃げました」
「え？」
「入部希望を出してくれていた方々が逃げました。曰く、元雷門の選手がわざわざ転校してくるような部活に初心者の自分は邪魔だろう、とのことです」
「お、終わった……」
そんな事態がありながらも、なんとか柳生が頼み込み、野球部の中でサッカー経験者をかき集めた助っ人集団を構成することに成功。
中には必殺技を使える選手もおり、正直その辺の初心者を部活に加えるよりも余程の戦力強化に成功してしまったのだが、それはそれ。彼らとて本命は他にある。いつまでも助っ人に頼るわけにはいかない。
「しかし、それを考えるのは後です。一先ずは対西宮中に発生した異常事態の対策を練りましょう」
「それだよ！ 円堂ハルと月影蓮って、雷門の主力トップツーだろ！？ なんでそんな奴が西宮にいるんだよ！！」
「帰属校制度。試合前に雷門中と西宮中が提携を結んで、選手派遣を行なった形ね」
「ズリぃだろそれは……」
とはいえ、過去に伝説となった雷門イレブンも、前年度準優勝校のエースストライカーに常勝無敗帝国学園の司令塔、アメリカユースの天才プレイヤー、ついでに流れで加入した元帝国のDFと、割と凄まじい補強を行なっている。
それもあってか中学サッカー界ではこのような補強に対する批判も少なく、今回のような大規模補強を行えば流石に話題にはなるが、その程度。別段何か、ブーイングを浴びるとか、そういうことはない。
「だけど、こっちには秘密兵器がいるんだ」
「そっか、リン君！！」
「元雷門の早瀬がいりゃあアイツらも抑え込める、ってわけか」
「いいえ、違います。片方ならともかく、流石にリンでも円堂ハル、月影蓮の両方を抑え込むのは難しい」
「おいおい、それでどうやって勝つつもりなんだ？」
「策はあります。一先ずはプラン通り、試合を始めましょう」
不安満載のミーティングを終え、ピッチに立つ選手たち。FWのポジションに入るのは忍原と桜咲の二人、ハルや月影が話をしたいリンが入るのはDF。
試合開始の笛が鳴る。西宮はツートップにハルと月影を配置、後ろに西宮中の選手が並ぶ。本来であれば司令塔・金星やつるの指示を中心に動くチームだが、彼程度の選手が雷門のサッカーモンスターとキャプテンを御せるはずもない。プランなど無いに等しい、圧倒的な個によるゴリ押し。それが西宮中の作戦。
「『バハムートクラッシュ』！！」
それは、笛が鳴った直後。月影からキックオフのボールを受け取ったハルは奪いに来る忍原、桜咲をものともせず躱し、ロングシュートの体勢に入る。
放たれたシュートはバハムートクラッシュ、雷門中の中でもスタンダードなシュート技であり、ハルが本気で放つ技には威力で劣る。
しかし、それでも。初心者の寄せ集めに近い状態の南雲原を蹂躙するには十分。エネルギーを持つボールに選手たちが次々弾き飛ばされ、ボールはゴールへ一直線──とは、行かない。
「『アステロイドベルト』ッ！！」
手を広げて力を解放したリンから放たれる星々がボールに襲いかかり、ついにはその勢いを完全に殺して撃沈する。
キーパーを務める四川堂は素質こそあれどあくまで初心者、自らに飛んでくるボールの威力。野球部のそれとは比較にならないシュートに驚き、そして、それを完璧に止めて見せたリンの守備力に驚きつつも、歯噛みする。本来であれば、それはキーパーたる自分の仕事だ。
「木曽路！」
「はいよっと！！」
ボールはリンから木曽路へ渡るも、ドリブルを試みようとしたところで円堂ハルにスライディングでボールを奪われる。
先ほどのような甘えたロングシュートではリンに防がれて終わり。そうなれば、彼を突破した上でシュートを放つしかない。
「早いッ！？」
「チッ、頼むぞ早瀬！！」
FWの二人、ついでMFに座る助っ人たちは追いつくことすらできず、ハルに突破を許す。そして、円堂ハルは、早瀬リンと。つい最近までチームメイトであった敵と、対峙する。
☆☆
楽しかった。自分と対等に戦ってくれる存在が。『サッカー』ができる存在が、近くに居たから。シュートを打ち、止められて悔しい。抜こうとし、止められて悔しい。止めようとして、抜かれて悔しい。
サッカープレイヤーなら誰もが等しく味わっていたはずのその感情を俺に与えてくれたリンさんは、ある日、俺に何も告げずに雷門を去った。
「リンさん……」
「よっ、円堂。悪いけど止めさせてもらうぜ」
練習中に何度も見たその不敵な笑み。確かに彼は今、サッカーを楽しんでいるのだろう。雷門中ではなく、南雲原中で。
右に突破しようとする。読まれていた。左はどうだ。これも読まれる。正面突破は、リンさん相手に成功した試しが一度もない。
「前にも言ったろ？ フィールドで迷うな、ってよ」
「ッ、しまった！！」
まただ。また突破できなかった。だけど、リンさんが前線に蹴り出したボールは蓮さんにカットされた。別にキックが下手だったわけではない。他の選手が未熟なだけだ。別に俺じゃなくても、雷門の選手ならあれぐらいは取ってみせる。
リンさんの武器の一つである、正確無比な、理不尽なまでの飛距離を誇るロングフィード。
南雲原では、その真価を発揮することができていない。
「……ねえ、リンさん。そんな環境でサッカーやってて楽しいの？」
「あ？ 楽しいに決まってんだろ。雲明も、他の奴らも全員おもしれーヤツだしな」
話し続けて、ハッとする。蓮さんから送られてきたパスが目の前を素通りしていくが、そんなの今はどうだっていい。
要するに、リンさんも楽しくサッカーがしたいだけ。強者が集まる雷門とはいえ、そこにリンさんが満足する相手はいなかった。であれば、彼は楽しさを求めるアプローチを変えた。それだけの話。
南雲原という環境にあえて身を置き、彼らと共に成長し、試合を勝ち上がる。下剋上に、サッカーの楽しさを見出したのだろう。
そして、彼がわざわざ南雲原を選んだ理由。それは先ほどの問いに、唯一名指しで答えられていた。未だに自分ですら、長い付き合いであるという赤袖先輩ですら成し得ていない、名前呼びされていた男。
「笹波、雲明……ッ！！」
俺にとっての希望がリンさんなら、リンさんにとっての希望は、笹波雲明。俺は、リンさんの希望にはなれなかった。それだけの、話なのだろう。
☆☆
「え、円堂ハルくん、交代しちゃうんだ」
「笹波くん、これは……」
「僕にとっても予想外です。ですが、これはこれで悪い展開じゃない。月影蓮を抑え込めれば、得点を取ることは容易なはずだ」
「彼に早瀬くんをぶつける、と？」
「いいえ、違います。僕たちは既に、圧倒的な個を封じ込める術を得ている」
必殺タクティクス、ブロック・ザ・キーマン。単体の力を削ぐことに特化したこのタクティクスにより、月影蓮の脅威はある程度封じられた。
そうなれば、攻撃に移るのみ。弱体化した月影から容易くボールを奪ったリンが木曽路に繋ぎ、西宮中の選手をぶんしんフェイントで躱す。そのまま前線に上がっていた桜咲までパスが繋がった。
特訓により習得した桜咲の必殺シュート、剛の一閃が炸裂し、相手GK諸共ゴールまで押し込んで、これで先制。
喜ぶ南雲原を他所に、西宮の顔は暗い。ただでさえ円堂ハル、月影蓮に頼りきりであったことにより壊れかけていた彼らのプライドは、桜咲のゴールにより完全にトドメを刺されていた。
「……負け、だな」
雷門の主将として、最後まで諦めるようなことはしない。しないが、客観的に見て今の状況を覆す術はない。自分ではなく、円堂ハルがピッチにいれば、或いは──そんな思考を振り払いながら、ポジションに戻った月影。
正史とは異なり、西宮の監督は彼を最後まで下げなかった。下げなかったが、タクティクスの影響を受けた彼一人で止められるほど、南雲原は甘い相手ではなく。
5-0の大差で、南雲原の初戦突破が決まった。