「部長のイワシロだけど、君達ダンス部に体験入部希望だって？」
またクセの強い部長さんだな。キャラ濃い人じゃないと入学出来ないのかこの学校。
「はい」
「入り口んとこに『気軽に体験入部歓迎』って書いてあったんで」
「ん〜、でも君たちからダンス的パッションを感じないんだけど……、何でダンス部に入りたいの？」
「なんで……」
え？言い淀んじゃうの？そんな事聞かれるの分かってたことじゃんかよ。考え込んでいる笹波君を前に、俺は木曽路君に目配せをした。
「それはもう、ダンスを愛してやまないからです。な、凛太郎？」
「うん、キレのあるダンスでフロアを沸かせるのが夢です。伝わんないっすか？この俺のダンスにかけるハート」
「声に覇気がないし表情も硬いわよ。全く、どうせあんた達も来夏目当て何でしょ？悪いけど、そう言う人たち全員お断りしてるから」
どうやら部長さんに俺の思いは通じなかったようだ。それにしても、忍原来夏先輩。やっぱ人気だよなあ。
「忍原来夏。ダンスコンテストで優勝して一躍学校の有名人。ファンクラブがあるほどだが、隠れファンもかなり多い」
「あら、とぼけちゃって。まあいいわ。まずは今日一日体験入部ってことで。気が済んだら出て行って。来夏目当てなら、ここにいても意味がないって分かると思うんで」
言い終えると部長さんは、なんかたけのこ体操見たいな謎ダンスを始めた。これがダンス部部長のダンス。やはり一般生徒には理解出来ない。
「忍原先輩の事を聞いてみよう」
笹波君の指示により俺達は忍原先輩についてダンス部から情報を集めた。しばらくして分かった事をまとめた。練習にはここしばらく来ていない。幽霊部員になっている。実力があるから誰も注意できない。放課後屋上で黄昏ている姿を見かける。ダンス部の人気は忍原先輩によるもの。忍者の家系。
「最後のだけなんか違くない？」
「まあでも、放課後に屋上での目撃情報あり。これだけでも充分、行ってみる価値はあるんじゃないか？」
木曽路君のもっともな提案に頷き、俺たち4人は屋上へ向かった。そして、噂通り、黄昏ている忍原先輩を見つけた。何て声をかけるものかと悩んでいると、笹波君が普通に呼びかけた。
「2年ダンス部の忍原来夏先輩、ですね」
「何？貴方達……どっかで見たことあるような……」
……やっぱ近くで見るとめっちゃ可愛いな。そりゃ人気出るわ。怪訝そうに俺たちを見る忍原先輩に対して木曽路君は笹波君の肩に腕を回して指を差した。
「ほらほら、校庭で野球部にケンカふっかけた……」
「あーっ！そうかあれか！」
「そう！あれですあれ！」
なんかめっちゃ理解しあってる。しかし羨ましいぞ木曽路君！美少女に対して普通にコミュニケーション取れるなんて！
「……それで？その無謀君が私に何の用？」
「忍原先輩に力を貸して欲しいんです。学校の人気者である忍原先輩に！」
「何よそれ？」
「この学校でサッカー部のイメージはどん底なんです」
「そうです。サッカー部に入部した途端、友人だと思っていたクラスメイト達は目を合わせてくれなくなりました。ははっ」
「えぇ〜」
入部という形になった翌日、教室に入った瞬間の空気の冷たさはもはやトラウマになっている。みんな一瞬だけ視線を向けたかと思えば、何もいなかったかのように会話に戻る。恐ろしいよ本当に。
「そんなサッカー部を復活させるには、忍原先輩のような影響力を持った人物の力が必要何です！」
「どん底って……」
完全に引いた目で俺たちを見る忍原先輩。でもまあ人気の頂点見たいな存在の先輩には、下々
「お願いします！忍原先輩！僕は学校でどん底で！底辺の！『人気最低』のサッカー部を最高にしたいんです！！」
「ッ！？」
言うとあれだけど、最高にしてから声かけて欲しかった、今俺の学校生活どん底なんよ。部活より学業の時間のほうが長いんよ。しんどいんよ。はあ。
「気持ち的には応援してるけど、サッカーのことよく知らないし、知らないもんオススメするのは詐欺じゃない？」
「詐欺……いえ、これは詐欺じゃなくて……『案件』ですよ！」
「案件……？」
何言ってんの笹波君？
「配信者だって企業イメージを背負って頼まれて動画を出したりするじゃないですか。それと同じです」
良いように言うなよ。信頼も実績もないのにイメージ最悪な我々が学校の人気アイドルに縋り付いているこの状況最悪すぎんか？
「えっ？じゃあなに、お金くれるっていうの？」
「お金は無理ですが、忍原先輩が今1番欲しいものが手に入ります」
「え、だからお金……」
何か、忍原先輩だと、喜んで金貢ぐ連中が居そうで怖い。変なおじさん達に捕まんないと良いけど。あ〜ダメだダメだ考えるな。
「違います。忍原先輩がそれ以上に欲しがっているものです」
「なんか、よくわかんないな〜」
「それは…ここからの眺めのような頂上からの景色……ですよ」
ここからの景色。俺も入学当初屋上から広がるこの街の景色は良い眺めだと思った。何となく、笹波君が伝えたいことが何なのか理解した。
「何言ってんのかなあ……意味わかんない」
誤魔化すようにそっぽを向く忍原先輩。多分彼女も笹波君が何を言いたいのか理解しているはずだ。
「サッカー部は今どん底。全てはここからなんです。先輩の力が必要なんです！」
「サッカー部がどうなろうと、私には関係ない」
「だったら……忍原先輩。僕とダンスで決闘しませんか！」
「はあ？」
「……嘘だろ笹波君」
「なにっ！また」
「雲明おま……！」
何故こうなる？彼本当にその場の勢いでもの言ってないか？段々桜咲先輩より怖くなってきたよ笹波君。
「1週間後、ダンス対決でもし僕が勝ったら、応援コメントを書いてもらいます！」
「フフッ……なんか……君、面白いね。そんな無理な勝負……まあ良いでしょう。そこまで言うなら付き合ってあげる」
「雲明！1週間後にダンスで決闘、10日後にサッカーで決闘。決闘マニアかよ」
「何で？ねえ本当に何で？もっといくらでもやりようあるじゃん！何で決闘に持ち込むかな？」
俺は木曽路君と並んで笹波君に圧をかける。しかし当の本人は素知らぬ顔。では、時間帯などはまた連絡しますと言い残して笹波君は屋上から出て行こうとしたので、俺も彼の背中を追う。
「ねえ、そこの、普通そうな君」
「……」
「君だよ。地味そうなノッポ君」
「あ、俺ですか」
何故か忍原先輩に呼び止められた俺は、再び彼女の方に顔を向ける。
「何ですか？」
「君、他の2人と違ってそこまで熱さを感じないけど、何でサッカー部に協力してるの？」
なるほど。なんで嫌々付き合ってんの？って事か。難しいな。確かにやめたきゃやめられるしな。
「まあ、半ば強制的に入部させられたってのが大きいですし、流されやすい性格もあると思います。でもそれ以上に」
「それ以上に？」
「何となく、昔の雷門中が重なるんです。弱小校だった雷門中サッカー部を、あの円堂守が日本一に導いた伝説のような奇跡を、もしかしたら成し遂げられる気が、ほんの少しですけど、するんです」
「日本一の伝説」
「まあ、それはそれとしてクラスには居辛いし、破天荒な行動に振り回されるしで迷惑はしてますけど」
「あははっ、確かに君はあのメンバーの中では地味だから、ある意味目立つよね。ノッポだし」
「ギリ悪口っすよ」
忍原先輩と会話したと言う事実を引っ提げて、ルンルン気分で俺は部室に戻った。