瘴気ネズミの掃討依頼――目的地は、街の外れにある下水道跡地だった。今は使われていない、古い排水路。
石造りのアーチは薄暗く、足音を立てれば反響するほど静まり返っていた。苔の湿った匂いと、どこか薬草じみた臭気が鼻を突く。
天井からは、時折ぽたぽたと水滴が落ちる音が響いて――まるで、ここだけ時間が止まったような空間だった。
（再現度高すぎだろ……それもそうか）
この場所は知っている。ゲームでは瘴気ネズミしか出てこない、チュートリアルで行う場所だった。
手数だけ多くて火力が低い瘴気ネズミを相手に、スキルを狙って居座る戦法。あの時の情報が、今の俺の武器だ。
それもそうだ、このゲームの"戦闘システム"は正式に使われることは少なかった。
当時、データ解析勢が未使用スキルや未実装ステータスを発掘してたんだ。戦闘システムは“ほぼ丸ごと”作られてたが、本編じゃ“数回程度”と活かしきれてなかっただけ――俺は、それを知ってた。だからこそ、ここで試したかった。
ギルドからの支援品が入っている袋の中を改めて確認する。その中には、初級ポーションが3本と、状態異常回復ポーションが1本――これらのポーションが支給されているのはありがたい、これで粘れる。
（……そういえば、ギルド講習のときに言ってたな）
『冒険者は戦闘状態に入ると、自動的にステータスの一部を視認できるようになる』って。
HPやMP、スキル名、あと状態異常なんかが、自分の意識下で把握できるようになるって話だった。
目で見えるわけじゃないが、“わかる”……そんな感じの感覚らしい。ゲームのように自分の状態をしっかり把握できるなら、それに越したことはないと思ってたが――さて、実戦でどうなるやら。
（さて、5体編成で来るか？）
そう考えた矢先、通路の先――石の裂け目からガサガサと音がした。次の瞬間、影が一気に飛び出してくる――ネズミ。だが、背中が不自然に膨れ、口元から紫色の泡を垂らしている。
（よし、来た……！）
間違いなく“瘴気ネズミ”だ。それも5体セットで――ゲーム通りのユニットで登場していた。
こちらに向けて、1匹が飛びかかってくる。前足の爪が俺の腕にかすり、次いで尻尾、牙が連続で襲いかかる。1発1発のダメージは軽い……が、ふと頭の中にアナウンスが流れるように現在の状態が分かる。
《状態：毒》
《HP：96％》
（なるほどな……）
これが、講習の時に言っていた"戦闘状態に入ると一部のステータスが見えるようになる"ってやつだと分かった。
（うん、やっぱりHPの実数値は分からないかぁ）
この世界のHP・MP表示は、あくまで《〇〇％》というパーセンテージ形式。実数値の表記は存在しない。
ゲームでは“ユーザーインターフェースの簡略化”とか言われていた仕様だ。もしかしたら実数値になってたりしないか微かに期待していたが、残念ながらの結果で少しがっくりとした。
恋愛ゲームに戦闘はおまけ。だから、極限まで表示をそぎ落としていた――のに本格派RPGバリに細部までこだわっているという矛盾さがあるからまた面白いんだよな。
（ゲームだと“毒：1歩＝1％ダメージ”って表示されてたけど……この世界でも、本当に“歩く”ことが引き金になるらしい。 仕組みは分からないが、身体の奥に毒が溜まっていくような感覚がある。これが“毒”か）
毒は“一歩ごとに最大HPの1％”の割合ダメージを受ける。
なら、ここで一歩も動かなければ……その通り、HPは減らない。ただ、毒の痺れる感覚だけがじわじわと身体に残っている。
(めちゃくちゃ不便だな、コレ……)
わずかに削れたHPを元に、思考を深める。
状態異常のダメージがHP最大値依存ということは、HPの“総量”が極めて重要になる。
そして――最大HPを増やす手段が限られているのも思い出す。特定のスキルがなければ、最大HPの底上げはできない。しかも、そのスキルで最大HPを増やしたとて、表示はまんまパーセンテージのままだ。
最大HPを増やしてみて、減りが小さいとかそういった些細な変化から最大HPを読み取らなきゃいけないとくる。
――足元がじんわりと重くなり、体力がわずかずつ削られていくようなこの感覚に、感嘆めいた感情を抱えていた。
それに思わずははっ、と声が漏れる……体が蝕まれていくのに、なぜか嬉しくて仕方がなかった。
”毒”の状態異常を患っている感覚を身を以て噛み締めている間、攻撃は続く。
ネズミたちは、順番を決めたかのように次々と襲いかかってくる。前足をひっかけ、尻尾で打ち、最後に牙を突き立てて――決まったパターンで、だが明確に“殺意”がこもっている。目は濁り、膨れ上がった腹が揺れるたび、紫の泡が飛び散っていた。
（この攻撃を、ひたすら受け続ける。ポーションを飲みながらな……！）
こうして攻撃をひたすら受け続けていた、ある境に。
《スキル《物理耐性》を取得》
《スキル《物理耐性》Lv.1》
（きた……！）
狙い通り、“物理耐性”を取得できた。その瞬間、瘴気ネズミからの攻撃が弱くなっていく感覚がした。けど、実際弱くなったのではなく俺が物理に強くなったんだ――まぎれもなく“物理耐性”の効果。これが育成、これが俺の戦闘だ。
ネズミたちはひたすら攻撃を繰り返す。こちらは耐え続ける。
――HP表示が“76％”になる。1本目の初級ポーションを取り出し、躊躇なく飲み干す。喉を通った瞬間、じわじわと回復していく感覚。
《HP：94％》
（1本目、OK）
さらに攻撃を受ける。次第に感覚が鈍くなり、身体が馴染んでいくような錯覚さえあるぐらいだ。
《スキル《毒耐性》を取得》
《スキル《毒耐性》Lv.1》
無事“毒耐性”も取得できた。こうやって瘴気ネズミの攻撃を一歩も動かずに耐えるだけで2つもスキルを取得できたんだ――楽しい他にない。
（よしよしよし……この調子だ！）
2本目を取り出し、口をつける。
《HP：77％》→《HP：95％》
《特定スキルのレベルアップを確認》
《スキル《物理耐性》Lv.1→Lv.2》
《スキル《毒耐性》Lv.1→Lv.2》
（っしゃ、レベルアップ来た！！ ポーション2本で、ここまで粘れたのは良いね……あとは、こいつらを倒して終わりにするか）
初級ポーションは残り1本だが、これは保険用に残しておいた方がいいだろう。戦いたい気持ちはやまやまだが、死んでしまっては二度と味わえないからな――冷静にそう考えた。
（しかし……現実じゃこんな感覚、味わえなかったな。スキル取得も、スキルのレベルアップもただの数字遊びだった。けど今は違う。肉体がスキルに合わせて変化し、骨に重みが宿る。刃が俺を削って、それでも俺は立っている。これが、戦うってことなんだ）
――この世界で、俺はちゃんと、強くなっている。それが最高に気持ちいい。
「さぁ、次はこっちの番だぜ？」
笑みを浮かべながら、俺は剣を抜いた。ネズミどもが僅かに怯んだのが分かる。
鼓動が静まり、視界が冴え渡る。世界の色が濃くなる感覚――“狩る側”になった。それだけで、俺の呼吸は楽になり、笑みが深くなっていた。俺は今、この瞬間のために生きてる。
――この瞬間のために、戦ってるんだ。
――――――――――――
ここまで読んでくださって感謝です！！✨
「面白い！」と思ってくださったら、ぜひ★や応援ボタンをポチっといただけると嬉しいです！ 力がみなぎって次回も全力で執筆できます！