「さて、明日に備えて今日は休もう」
クランが言った。
「宿屋ってあるんですか？」
「何言ってるの。私の家よ」
「えっ？」
「だって……エッチしたし……ｺﾞﾆｮｺﾞﾆｮ」
気持ちは嬉しいけど。
「ほんとはまんざらでもないんでしょ？」
アイシアがからかう。
「シモン、おっぱい好きだもんね」
「それは」
アイシアが顔におっぱいを押し付ける。
「むぐ」
「それなら私も」
クランもおっぱいを押し付ける。
「ぐぐぐ」
いろいろあって、クランの家で休むことに。寝ているとき、二人がおっぱいを押し付けるので、落ち着かなかった。
「さて、行こう」
「ああ」
「ここから遺跡までは遠いから気を付けてね。くれぐれも力を使いすぎないように」
「敵が来なければね」
「敵はいるよ。遺跡にも番人みたいなのがいるしね」
「怖いな」
「最強精霊使いが何言ってるの？」
「そうだな」
どれくらい歩いただろうか？　まだ、遺跡は見えてこない。
「どれくらい来たかな？」
「半分くらいだね。疲れたの？」
「さすがにこんな歩くとね」
「仕方ないな」
クランが近くに来て抱き着く。クランのおっぱいの感触で落ち着く。
「クラン」
「このままエッチしようか？」
「それは」
「冗談だよ。シモンのここは待ちきれないみたいだけどね」
「あんなおっぱい押し付けられたら、そうなっちゃうよね」
アイシアがズボンを脱がして、自分もおっぱいを出して挟んでくる。
「こんなところで」
「でも、気持ちよさそうだよ？　えいえい」
「うっ」
「シモンのおちんちん、すごく熱い。ペロっ」
「くぅ」
舐められて、射精。
「すごい出た。これでいいわね」
アイシアが立ち上がる。アイシアのおっぱいを吸う。
「アイシア。ちゅーちゅー」
「ぁん♡」
「ちゅーちゅー」
「そんな吸ったら、エッチしたくなるぅ」
すっきりしたところで歩き始める。体力は回復していないが。
「仕方ない。私の魔法で」
クランの魔法で体力が回復。
「さあ、行こう」
そして、ようやく遺跡に着いたのだが。そこで
「これは一体」
「なんなの？」
「こんなことは聞いていないが」
遺跡の前にシモンの精霊たちが集まっていた。が、何か違う。
「みんな」
「あら、シモン。私たちを助けに来てくれたの？」
「嬉しいわね」
「どういうこと？」
精霊たちは笑っているわけではなく、負のオーラをまとっていた。
「偽物だ」
「私たちを忘れたの？」
「本物はどこにいる？　あいつらはそんな顔していない！」
「鋭いわね。マスターにあなたを止めるよう言われていたからちょうどいいわ」
「何？」
「あなたの精霊たちはクリスタルに閉じ込められてるわ。もっとも、あなたの力じゃ開放するのは無理だろうけどね」
「お前たちは何者だ？」
「思念体と言うべきかしらね。私たちを倒せるの？」
「今は仲間がいる。クラン、精霊を呼び出す準備を」
「ええ」
「さあ、剣舞を舞いましょう。地獄に落としてあげるわ」
「いでよ。ライザーグラギウス！」
クランが精霊魔術を唱える。
「城塞精霊？」
精霊たちがびっくりする。
「ここに来る途中で仲間になったんだ」
「いいわ。全力で掛かってきなさい」
「行くぞ」
「ええ！」
「はい！」
・
・
・
勝負の結果は剣精霊ファウスト以外には勝ったが、ファウストには苦戦し、城塞精霊は負けた。
「まさか、城塞精霊が敗れるなんて」
「最強の剣精霊なんだ」
「ここまでやるとはね。いいわ。私たちの負けで」
精霊たちはクリスタルの場所に案内してくれた。
「これは……」
「見たことない」
「言っておくけど、このクリスタルを壊せば、精霊たちは死ぬわよ」
「二度と戻らないということか」
「そうよ。マスターを倒すまではね」
「マスター？」
「シモン」
「誰だ？　って、俺？」
そこには俺とうり二つの人物が。
「まさか、そんな」
「なんでシモンさんが……」
「あいつは偽物だ。きっとあの、精霊使いだろう。魔精霊の」
「くっく。ご名答。俺はこういうこともできるのさ。精霊の意思を操り、敵対させることもな」
「じゃあ、このクリスタルは？」
「この世界に顕現させるための力だ」
「思念体はこの世界には顕現できないはず」
「それを出来るようにしたんだよ。ほう、城塞精霊か。なかなかのものを持っているな。いい体してるし、俺の仲間にならないか？」
「断るわ」
「じゃあ、全員、俺の前にひれ伏してもらうぞ。この精霊たちは返さん」
「行くぞ！」
「「ええ！」」
「はあ！」
「精霊を持たぬ小僧に何が出来る！」
「甘いな。精霊がいなくとも、力はある」
「なっ」
ドゴッと精霊使いの腹を強打する。
「ぐあっ。まさか、これほどの力が」
「俺だって最強の精霊使いと言われた男だ。負けるわけにはいかねえ！」
「そうだ。そうでなくてはな」
相手が剣を振りぬく。それを見切り、相手に攻撃を当てる。
「うらあっ」
「ごはぁ！」
相手は吹き飛ぶ。
「この俺と互角か。だが、魔精霊には勝てまい」
「させない！」
アイシアとクランが加勢する。
「ちいっ。邪魔だ、女がぁ！」
「えっ？」
「きゃあ！」
アイシアとクランが飛ばされる。
「シモンよ。一人でどうにかしてみるんだな。出来なければ、最強とは言えない」
「望むところだ！」
・
・
・
死闘の末、シモンは相手に勝った。
「ぐっ。俺の負けだ。俺はガラリアという。お前の前の最強剣舞姫だった」
「なんだって？」
「お前が精霊たちを勝ち取ったと聞いて、手下をけしかけた」
「最低ね」
「何とでも言うがいい。クリスタルから解放してやる。思念体も戻るはずだ」
ガラリアは指を鳴らす。すると、クリスタルが消え思念体が精霊たちに戻っていく。
「みんな」
「んん。シモンじゃないの。どうしたの？」
リリカに声をかけると、薄目を開いて反応する。
「助けに来たんだよ」
「シモン、ありがとう！」
リリカが抱き着く。久しぶりのリリカのおっぱい。
「遅いわよ。まあ、助けに来てくれた方ら、許してあげる」
セレンも照れながら毒を吐く。
「シモン、すまない。私たちがふがいないばかりに」
ファウストが謝る。
「いや、誰も悪くない。あいつが強かったんだ」
「そこの女性は？」
ダイアが気付いて聞く。
「新しい仲間のクランだ。彼女がいなければここまで来れなかった」
「そうなの」
「よろしく。言っとくけど、シモンはおっぱいが好きよ♡」
「知ってる」
「シモン、またおっぱいパフパフしたの？」
リリカが呆れて聞く。
「またってなんだ？」
「だって、私のおっぱいに毎日……って、何言わせるのよ！」
「いや、別に」
「私のおっぱい、揉んで」
リリカがおっぱいを出す。
「ずるい。私も」
セレンも加わる。
「あなたは精霊にこんなエッチなことをさせてるの？」
「好きでやってるのよ。私たちはシモンの体も好きになった」
「どういうこと？」
「精霊とエッチしてるってことよ」
アイシアが答える。
「なんと！」
「まあ、無事に戻ってよかったよ」
シモンはリリカのおっぱいを吸う。
「あひぃん♡」
シモンは無事、精霊を取り戻し再び最強を目指し、歩き出した。