その日、戦士たちは戦場に向かっていた。
朝十時に東京都下の白樺市駅に集結した、文芸部だか漫研だか美術部だかよくわからんちんなメンバーは、まず新宿へ行きそこから臨海副都心線に乗り換えた。
渋谷を越えたあたりから、同じ戦場を目指す戦士たちが増えていく。
みな、面構えが違う。
「みんな、しっかり寝た？　暑いから体調崩さないようにちゃんと飲み物飲んでね。やばかったらすぐ休むのよ」
さすがリーダーの大野先輩が、一年生たちに注意する。
普段寝てない自慢をしている男子なんかは、吊革に掴まって体をねじりながら「大丈夫ですよ」とか「倒れたって自己責任ですから」などと軽口を叩く。
が、先輩はメガネを光らせてぐぐっと一歩迫る。
「そうじゃない。倒れたらスタッフの人が困るって言ってるのよ。というか、わたしたちが気になって楽しめないでしょ」
「「は、はーい」」
その正論で男子は大人しくなった。
そこからは妙にこまめにスポーツドリンクを飲みだした。
そう、今日は夏休み後半最大のお楽しみ、コミマの最終日なのだ。
正確には「コミカルマーケット」と言い、いわゆる同人誌即売会の王様。
オリンピックや万博を除けば日本最大のイベントである。
「ふふ、ついに到着だよん。さぁ、さぁさぁさぁ、張り切っていくよ！」
ビッグサイトのある国際展示場駅に到着。
とんでもない数の人々と共に地上の出口を出ると、まだ午前中にもかかわらず日光は燦燦と輝き、アスファルトの照り返しで目が痛い。
しかし海水浴のあとはたーっぷり眠ることで、むしろいつもよりテンションの高い杏奈だった。
「そうね、でも少しゆっくりでもいいのよ。まだ入場しきれてないかもだしね」
「急がなくていいんですか？」
「まぁいいんじゃない？　人気サークル回るなら別だけど」
「女子は手分けすれば充分いけるっしょ。男子は知らん。うちらはコスがメインだから、そんな買わない」
黒沢先輩がコスプレアイテムの入ったキャリーカートを足でこんこんと蹴っている。
「あたしは買いますけどねー。まぁでも大丈夫です」
とはいえ、みな気が逸っているのだろう。
どこかそわそわしている。
ゆっくりでいいと言いつつも、逆さになった台形の建物と巨大ノコギリのオブジェに向かって歩き出す。
周りには戦士だけでなく、ゾンビみたいな感じで歩いている人が山ほどいた。
いや戦い続けた勇者かもしれない。
「うっわー、ほんと凄い人ね。女王様の年始の挨拶の時みたい」
「女王様ってなんじゃい？」
会場にいる大量の人を見てアイチが思わず口を滑らせる。
杏奈がそれに反応した。
「あ、いや。うちの方のお祭り？　みたいな。ふぇ、フェスってやつかな。あはは」
慌ててごまかしたが、杏奈はもうそんなことはどうでもいいらしい。
「早く着替えよう」と更衣室に近い入口を探す。
「ほいじゃうちらは着替えてくるから。高村ちゃん、草凪ちゃん行こう！」
「は、はーい」
「いきまーす」
一番手慣れている黒沢先輩の後を二人はついていく。
先に好きに回ってきていいよ、と言われたが、一応最初の三人のそろい踏みだけは見ておこうとみんな待っていた。
「なんか黒沢先輩って、こういう部活に珍しい感じだよねぇ」
倫悟はそれとなしに手持ち無沙汰で待つ男子に話しかけた。
彼も「うん、そうだね」と返す。
「あー、でも黒沢ちゃんは、高校デビューって感じなんだよね」
大野先輩が聞きつけてニコニコ。
沢田先輩も知っているのか、腕組みしながら頷く。
「わたしたちは中学も一緒なんだけど、ほら」
先輩がスマホで見せてくれた当時の写真には、黒髪で二人と同じメガネのもっさい黒沢先輩がいた。
でも顔はちょい派手目なのは変わらない。
「わたしが冗談で煽ったらさ、春休みにいっしょに買い物に連れてかれて、あんな感じに。うち制服じゃなくてもいいから、気崩してもいいしね」
「急に変わったよなぁ。でも、あれもコスプレってことなんだよ」
そして高校でみんなそれぞれ「文芸部」「漫研」「美術部」と別々の部活に入ったつもりが、結局は同じところで活動だったらしい。
なるほどなるほど話を聞いていると、「お待たせー」と三人が帰ってきた。
「じゃーん、どうよ？」
黒沢先輩はピースをして見せる。
先輩は近年やたらと多い「オタクに優しいギャル漫画」っぽいキャラだ。
これは特別に何かの作品があるわけでなく、それらしい感じでまとめたもの。
というのも、杏奈たちのコスチュームに時間を取られて自分のをやってる暇が無いのだ。
それに沢田先輩の話だと「それ自体がコスプレ」なのだろう。
「うちはいいから、ほら一年、二人を見なって」
「ふふーん、どや！」
杏奈がズイっと前に出た。
「ほぉ」とみんなが感心する。
この日のために準備した『超共神テスラダイン』の主人公、御神楽ゆらぎのコスチュームだ。
デザインこそミリタリーっぽさが入っているものの、赤を基調としていてどちらかというと宝塚に出てくるような昔の軍人さんのようだ。
肩にも飾りがついている。
超絶美少年のような杏奈は、この人気アニメのキャラの再現度が抜群だった。
元のゆらぎも中性的だが、さらしをまく必要もない。
基本の服装は例によって黒沢先輩が作ってくれて、各部のパーツは沢田先輩と倫悟が手分けして製作したもの。
とんでもない美少年に見える杏奈に、いつもと違って男子は何故かときめいていた。
もしかして杏奈は「男の娘」路線のほうがいいのでは？　いや男が女子に扮するわけで、この場合それはおかしいか？　などと倒錯した感情になっている。
「でもって、高村ちゃんもね！」
「ちゃんと出来てるわよね」
アイチはもちろん、『ジャポニカ忍法帖』の霧島ステラだ。
金糸で彩られた、烏の濡れ羽色のミニスカ和服。
当然胸の谷間と横乳は素晴らしい。
この前のマイクロビキニを見た後では大したことはない……なんて思っていた時期もあった男子だが、そんなわけはなかった！
直視しないようにしつつも、目が吸い寄せられていた。
周りの参加者も、このクオリティ高い三人に興味津々だった。
「あとでコスプレ広場行くとして、その前に買い物しちゃおっか」
「だねー、おっけー」
もうこれだけで充分来た甲斐あったと男子たちはもう満足。
あとはお目当てのものを確保に向かった。
※
「さて、一応ここは見ておこうかな」
何か言い訳っぽい口調で、倫悟が独り言。
何か所かでプラモやフィギュアの模型関連の同人誌や、テスラダインの研究本なんかを買った後、とあるジャンルの固まり……いわゆる「島」にやってきていた。
そこは島の中でもいくつもある「エロ漫画島」の一つなのだが、その中では一番小さなものだった。
島と呼ぶのも憚られる、四つだけのサークルの集まりだ。
「あら、倫悟じゃない」
「ええっ、あ、はい！？」
後ろから声をかけられてビクっとする。その鼻にかかった声はもちろんアイチだ。
「あ、ああアイチさん。買い物は」
「は？　今してるじゃない。その途中よ」
アイチはミリタリー系の銃器レポート集なんかを漁っていたらしい。
模型とは近いところにあるので、行動が被ってしまったらしい。
――うーむ、しまったなぁ。ここは一旦知らないふりして後で来るか。
「何、渋い顔してんのよ？」
「そんなことないですけど！？」
どうやら表情に出てしまっていたらしい。
だが、実際今一番会いたくない相手なのだ。それはここがエロだからというだけではない。
この弱小ジャンルが扱っているのは、「最近ちょーっとだけ認知されてきた、現実に現れた魔法少女」のエロパロと研究本だからだ。
つまりアイチを題材にしたものである。
「えーっと、次はどこ行こうかな。アイチさんはもう少ししたらコスプレ広場？」
「ん、そうね。三十分くらいしたら合流するけど」
「あっそう。じゃあ。そしたら僕もあとで行くかな。あ、ここはただ通りかかっただけなんで、用事無いし。全然興味ないから」
やましい気持ちを隠そうとして、思わず説明台詞を言ってしまった倫悟だったが、アイチも「あっそ」と立ち去ろうとした。
するとその時、その魔法少女本サークルの方から「おーっほっほ」という、なんとなく知ってるような気がする高笑いが聞こえてきた。