この街に戻ってくる際、感情は殺そうと決意した。
間違えではない。そうでないと、絶望感に圧し潰されそうになるだろうと、だがその意思はまだ弱かったらしい。頭に刺さって抜けない釘のような鬱陶しい嫌悪が私を蝕む。
悪夢に襲われたかのように、摂りたくもない食事が行われようとしている。そもそも、昼餉など摂らなくとも別に支障はない。今まで一か零かであったため、ロラの家で昼食が出されたときには、そういえば昼は食事どきだったなと思ったほどである。
「感謝しろ。いまオレ様は、稀にみる上機嫌だぞ」
言う通り、笑顔が悪鬼のように歪んでいる。
「はい、ありがたく存じます」
鳴らした指と共に登場した、兵士を一瞥しながら頭を下げる。何もないところを見つめている猫のような無表情さ。私と、そして義兄にも何も思っていない冷たい表情。指を鳴らすだけで来るように躾けられているところを見るに、恐らく普段から使用人のように扱っているのだろう。
義兄はそういう人間だ。
「はは、そうだろうそうだろう」
綺麗に並んだ歯を全て撒き散らす勢いで笑う義兄を、兵士と私はただ眉も動かさずに黙って見ていた。声はこの部屋において義兄と、兵士が運んできた配膳台で鳴るソレだけ。
「さあまずは乾杯しよう。おい、もういいぞ」
そう義兄が手で払い除けるような仕草をすると、兵士は仰々しく一礼して出ていく。彼女はこの街で礼儀正しく私に頭を下げた、唯一の人間になったに違いない。
義兄はおもむろに、配膳台に乗せられた酒瓶を一本手に取る。そして慣れた手つきで栓を開けると、ずいと突き出してきた。
「飲め。飲み干すまで口は離すなよ？」
強い、アルコールの匂い。
義兄が勧める酒が、ほろ酔い程度で済むわけがない。きっと度数の高いものを用意させたのだ。
たしかに、私は酒が飲める年齢ではある。だが飲んだことはない。そんな機会などなかったからだ。それに、村に酒を勧めてくるような者はいなかった。
辟易する。
愉快な場で飲酒をすることはないと思っていたが、まさかこのようなタイミングでやってくるとは。
だが躊躇している権利はない。
あのにやけた顔を歪ませないために、私はこの酒を飲み干さねばならない。自分の胸に湧き起る嫌悪を押さえ、酒瓶を勢いよく傾ける。口に入れた途端、感じたのは香草の味。甘くはなく、過去飲まされてきたものに比べればどちらかといえば飲みやすいほうだ。
飲み下すと、その液体は涼しい流れのまま喉を下りて降りていき、口の中には香草の味だけが残り続ける。だがそれも、喉を通る瞬間だけだ。途中から火が点いたかのような熱さが走り、胃に染み込むと同時に虚脱感を与えてくる。薬を飲んでいるかのようなのどごしも、次第に熱へと変わっていく。
まるで炎の飲んでいるかのようだった。
熱い。
焼け付くような舌触り。一本の酒瓶が体中に染み透り、野を馳せる火のように足の先まで広がっていく。
「どうだ、美味いだろ？」
味はハーブ、というのが所感である。なので好きな者は好きな味だろう。必死に口の中に流し込んでいるため、答えることはできないが。
私は何度か、炎の魔法をこの身に受けたことがある。それを思えば酒の熱さなど、まだ耐えられた。
だがそもそも、瓶に入った葡萄ジュースですら、一杯は精々グラスを煽る程度の量で想定され、製造されている。酒瓶となれば、なおのこと一気に流し込むように造られてはいないはずだ。
義兄は、私が床にひれ伏した様をよほど見たいらしい。
水分を浴びるほど飲まされる経験は、一度味わっている。訓練兵時代、口を開けろと言われ大量の濁った水を注ぎこまれたことがあった。恐らくは泥水。それに比べれば、まだ量も質もマシというもの。
そしてなんとか瓶の中の酒を飲み干すと、息苦しく嘔吐の気分になりながら私は「美味しゅうございます」と感想を述べた。
「そうだろうとも。アルコール度数７０パーセントの酒だ、とてもじゃないが一気に飲み干すような馬鹿はいない」
冷ややかに嘲笑う。
そうしろと言ったのは貴方なのに。
「もう一本、と言いたいところだがそいつは食前酒でね。メインディッシュはこれだ」
そう指で示す先には、先ほどから配膳台の上でしきりに鳴いているモノがいる。
私は面を喰った。不意に横顔に何か不可視のものを叩きつけられたような気持ちがして、一瞬体が硬直してしまう。それは皿の上で蠢く、人形よりも小さな、恐らく生まれたばかりであろうネズミの嬰児。皮を剥いた蛙にも似た形状で、その場でじたばたとしながら、醜い顔をしかめて鳴いている。
まさかとは思うが、これを食べろと言っているのだろうか。
「義兄様、これは？」
問うと、間髪入れずに腹部に蹴りが入る。
あぁそうだ、許可されなければ口を開いてはならないのだった。
「一度言われたことも覚えてないのか、鶏頭」
予想外のものを提供されたとはいえ、いまのは弁えなければならないことを頭から離してしまった私に落ち度がある。「申し訳ございません」そう謝罪しながらいま一度出されたものを確認するが、何度見ても変わらない。
「こいつはネズミの魔獣。個々は弱ぇが無限に子を産むことで増殖を繰り返す恐ろしい奴だが、このとおり生まれたてのときは無力だ。
……まあ、そうだな。オレ様は知りたいんだよ、魔獣ってのは食ったらどうなるのか」
なるべく、感情の揺れを表に出さないように努める。
正直なところ、何を言っているのか理解ができなかった。『魔獣が食べられるのかどうか知りたい』など、まさか私に対しての嫌がらせであったとしても、人が思いつく中でも特に悪辣極まりない考えではなかろうか。
生まれたばかりとはいえ、わざわざ魔獣を捕獲し提供するとは正気とは思えない。繁殖元の魔獣はどうなったのだろう。討伐したにしろ子を盗んだだけにしろ、そのために兵が動員されたという事実があることに内心溜め息が出る。
「……承知いたしました」
だが、その異常性を否定する権利が私にはない。
あやふやな気持ちを虫けらのように押し潰す。意思を殺す決意の臍を改めて固め、配膳台の前に立つ。さほど躊躇な気持ちが沸かないのは、酒の熱に頭が焼かれているからだ。ふわふわとして、上手く回転しない。
大皿に乗せられた子ネズミの魔獣たちと、底の深い小皿に入った茶色い液状の調味料。これを付けて食え、ということらしい。きっと私がここを訪ねていなかったら、ここの兵士が実験台として食べさせられていたに違いない。
「遠慮せずいけ？ なにせオレ様直々に考案したんだからな」
心内で呆れながら、子ネズミの魔獣の尻尾をつまむ。尾を掴まれ、待ち上げられたことでちゅうと鳴き、調味料に沈めるともう一度鳴いた。そして口に含み噛みしめることで、絶命と共に三度目の鳴き声を上げることだろう。
しかしその時は一時中断される。
地獄の間を裂くように、管轄室の扉がノックされたからだ。