あれから1年後、俺と萩原が死にかけたあの事件から毎年送られてくるカウントダウンのFAXが0になる日が近づいていた。
そして、特筆すべきことがもう1つ。
「人事異動で、今日からこの班に配属されることになった松田陣平君と萩原研二君だ。彼等は機動隊の爆発物処理班にいたが、少々事情があってな」
「正直に言うと、松田は4年前の爆弾事件を追っていて特殊犯係への転属を希望したが当時巻き込まれた萩原の仇を取るためと判断されて頭を冷やすためにこっちに送られてきたというわけです。萩原はその付き添いみたいなもんですね」
「おい伊達君...」
「良いじゃないですか、目暮警部。問題の種は把握しておかなければならない。これは共有すべき情報だと思います」
航の言葉を俺が援護する。要は、こいつ頭熱くなってる問題児だけどよろしくということだ。
因みに、萩原は航と同じ班。松田は俺と同じ目暮班に入る。松田の方は後輩の佐藤ちゃんが教育係につくらしい。気の強い美人さん、松田の上官に持ってくるには良いかもね。
「おい、八神！」
「俺は警部補、お前は巡査部長。普段は良いけど職場じゃきっちりやってもらうよ。私情で特例は作っちゃいけないの。厳しくするつもりはないから、頑張って」
「...っ、わかりましたよ」
「じゃあ、佐藤ちゃんに後のことは任せたよ。しっかり主導権握っておいで」
「はい！頑張ります」
佐藤ちゃんは松田より年は下だけど、捜査一課では先輩。階級は同じ巡査部長。互いに敬語抜きのフランクな関係になれるかは、2人次第だ。下手をしたら互いに敬語を使うお堅い関係になる。この場合、相手が年上だろうと主導権を握ってしまえば良い。松田はふてぶてしいし、佐藤ちゃんのことを年下だと意識しなければ普通に同期みたいに話ができる。
松田は佐藤ちゃんに任せて、俺は目暮警部のところに。4年前から直属の上司だし話をするならまずは目暮警部だ。
「警部、毎年この時期に来るFAXのことですが...」
「あぁ、例のカウントダウンの」
「はい。俺としては、爆弾予告かと思ってます」
「どういうことかね？！」
4年前のあの事件の丁度翌年から、警視庁に数字だけが記されたFAXが送られてくるようになった。3年前は3、2年前は2、1年前は1。警視庁では大体カウントダウンの、で伝わる。
「4年前の爆弾事件の丁度翌年から、というのが気にかかっていたんです。犯人の1人が、条件を飲んだのにタイマーが止まっていないことに気がついて解除方法を教えようとした。逆探知をした警察に捕まりそうになり、交通事故で死亡。仲間がいたとしたら、警察が嘘の情報を流し優しさにつけ込んで殺したとも考えられる」
「そんなことが...」
「FAXが届いていることから犯人がもう1人いると仮定して話を進めると、カウントダウンは爆発までのもの。近いうちに0の代わりに爆弾予告が届くかもしれません。警察への復讐として」
これは、萩原が事件の当事者で俺も半当事者みたいなものだから気がついたことだ。日付までしっかりと覚えていたから、カウントダウンがもしかしたらあの事件と関わりがあるのではないかと思った。そして、カウントダウンといえば爆弾。態々脅迫に爆弾予告を選んだ犯人ならばきっと今回もそうすると踏んだのだ。
情報を知っていて事件に関わりのある人間なら、きっとその考えに至っているだろう。きっと、航も松田も萩原も。だから松田はこの時期に特殊犯係への転属を希望し、最近は特に苛立っているように見える。佐藤ちゃんが八つ当たりされなければ良いけれど。
「特殊犯係にそれとなく話をしておこう。可能性は幾ら考えたって良い。備えておくに越したことはないからな」
「えぇ。間違いならそれが良い。あと、松田には内密に。恐らく気づいていると思いますが、頭を冷やしにきた意味がありませんから」
「そうだな。佐藤君が上手くやってくれれば良いんだが...」
「案外良いコンビかもしれませんよ」
松田は、あれでいて懐に入れた相手には優しかったり甘かったりもする。佐藤ちゃんは逆で、普通に接していれば普通に仲良くなれる。気が強いと言っても全ての人に気が強いわけではない。気が強くなるのは印象値が最初からマイナスな人間に対して、或いは仲の良い相手に対してか部下に対してくらいのものだ。逆に気を強くできる相手。太々しい松田のような男か、気弱な部下気質の男でもなければ彼女には合わないと俺は思う。
個人的には男よけ女よけにもなると思うので、付き合ったら面倒も減るし互いに良い相手が見つかるしで良いのかもしれないとも思う。
「職場内恋愛を推奨するわけではありませんが、上手くいけば良い夫婦になりそうですね」
「そういう八神君ももう26だろう。そういうことを考えても良いんじゃないか？」
「死ぬかもしれない仕事に就いている以上、難しいですね。俺は、置いていくのも置いていかれるのも嫌なので。まぁそれ以前に、死にたくはないですが」
そんな俺が危険を犯す時は必ず、誰かに死んで欲しくない時だ。萩原の時もそうだが、生き急いでいる風に見える松田も死なせたくない。あの時の約束は、お前が死んだら俺達も死ぬというあの約束だけは忘れさせない。あれにはお前も含まれているんだよ、松田。
「は？！松田と萩原が？！」
「びっくりだよね。松田が転属願い出し続けて、冷静になれって一緒にぶち込まれたらしいよ」
「あー...」
家に帰って、諸伏作の夕食を食べた後。最早完全にこの家の住人として馴染んでしまった諸伏に今日のことを報告すると、案の定、驚かれた後に納得された。
そうだよね、復讐目的で転属とか無理だよね。爆処の上層部が俺と航に押しつけてきた気がしなくもない。
「4年前持ち直したと思ってたんだけど、やっぱりまた爆破予告来るかもしれないって思うと捕まえたくなるんだろうね」
「幼馴染が目の前のマンションで爆発したんだもんな、生存確認するまで生きた心地がしなかったと思うよ。萩原の方はなんて言ってる？」
「松田は俺のこと大好きだからな、って言ってるけど。萩原は松田の近くにいるし、最近は八つ当たりもあったんじゃないかな」
本末転倒だね、と呟くと諸伏はうんうんと頷いていた。
ただ、俺達だって何も松田の行動に理解できないわけではないのだ。いつだったか萩原が、4年前の俺じゃなくて今の俺を見てくれと言ってたけれど。松田が4年前のショックから立ち直れないことはよくわかる。俺だってあの日は、萩原に死相が見えた時は怖かった。もう大丈夫だとわかっていてもやりきれない思い、忘れられない辛さがある。
松田に、忘れてはいけないこともあると言われたことがあった。前に進めるのなら忘れなくたって良いと。けれど、今の松田はそうは見えない。周りが見えていない。
「俺としては、前に進むためにも自分自身で解決させてやることも必要なんじゃないかって思うけど」
「松田が死んだらと思うと怖くて、俺にはとてもじゃないけど言えないや。それが、松田のためでも」
諸伏は松田のことを考えている。俺は俺のために、あいつらと一緒にいたくて。それだけしか考えられない。立ち直ろうとしている友人を送り出すこともしないで、危険だからと遠ざけて。
頭を冷やせ、と都合の良いことを並べ立てている。
「そりゃ、俺が見てないからさ。実際に荒れてる松田を見たら考えも変わると思うよ。ほら、今日はデザート作ったから食べよう」
「女子力高いね」
「アップルパイは、パイ生地と砂糖とリンゴがあれば簡単に作れるから」
発言が完全に女子のソレだった。お菓子作りはレシピが肝心だとか、マカロンを作る時は湿度に気をつけるだとか、最近そんなことを言い出して戦慄している。本人はどうせ暇だから、と言っているけれど。俺は暇でも、お菓子なんて難しいものは作らない。普通に買う。けれど諸伏のおやつの方が美味しい。温かい。
「本当にうちに馴染んでるよね」
「もう1年だからな。外に出れない生活が長く続くと、それはそれで慣れるもんだよ。ニート生活に慣れると戻った時が辛そうだけど」
「そこら辺は降谷がなんとかしてくれるって」
諸伏に中々甘いあいつのことだ。きっと徐々に徐々に仕事を増やしていって、見事に社会復帰させてみせるだろう。諸伏の幸せが普通の生活の中にあるとわかっているから甘えたようなことは言わせないだろうし、その辺りは信頼している。
信用していないのは、車の運転くらいのものだ。
「アップルパイ、美味しい」
「喜んでもらえたなら良かった」
家に人がいるというのは普通に思えて案外救われるもので、15年近く1人でこの家に暮らしてた俺はきっとこういう生活に憧れていた。
「有難う、諸伏」
諸伏は例の組織の件が片付いたら、この家を出て行くんだろうけれど。俺としてはそれからも、偶には遊びに来て欲しいなと思っている。
数年後も、今度は皆で一緒に。