注意！
この作品は「魔法少女ノ魔女裁判」の二次創作です。
以下の要素が含まれますので、了承の上、お楽しみください。
・著しいキャラ崩壊
・若干の解像度の低いセリフ
・基本エマ視点、後日談は三人称視点です。
それでは。
最近、新たな扉が乱立し過ぎて困惑してる桜羽エマです……。前回、シェリーちゃんへの【お願い】によって、二人きりのお泊り、そして添い寝して一晩過ごすことになったんだけど、その時破壊力マシマシ可愛い大好きえらいねすごいね天才最強なシェリーちゃんのルックスと丁度いい抱き具合の暴力によって無事、ボクの脳にその時の光景を刻み込まれました……。おかげでシェリーちゃんから抱きつかれたときに、その晩のときと同じ力でぎゅうってされると、イケない声を出しながら力が抜けるようになっちゃったよ…。だけど、しょうがなくない！？シェリーちゃんはただでさえかわいいのに、あんな誘ってくるような行動取られたら全世界のボクは堕ちるしかないんだよ！！！
本当、最近ボクみんなに【お願い】するたびに、よろしくない方向に進んでいってる気がしてしょうがないよ…。だけど、それでもぉ！ボクはみんなが断ってくれる【お願い】を知りたいんだよぉ！さあ、もう何も怖くない！今日も元気に、いってみよー！！！
Case.11   氷上メルル
今日のターゲットは、メルルちゃんだ！メルルちゃんは、いつものみんなのことを心配してくれるやや心配性気味な優しい子なんだ！牢屋敷の事件の真犯人として一度は敵対したんだけど、復活したユキちゃんと共々和解することができて、今では牢屋敷の保健室で怪我したり体調崩したりした時に面倒を見てくれるようになったんだ。メルルちゃんが真犯人と知った時は、動揺と怒りが込み上げてきたんだけど、ボクたちのことを心配していたのは本心だったこととか、大切な人に会うために必死だったこととか知ると、憎めないどころか同情してしまったんだ。ボクももし、ヒロちゃんやユキちゃん、牢屋敷のみんなが急にいなくなって、どうにかして会う方法があるって分かったなら、どんな犠牲を払ってでも会いに行こうとするかもってそう思ったんだ。それに、あのユキちゃんが大事に思ってる子だからね！嫌いになるわけもなかったんだよね！
そんなメルルちゃんだけど、さっきも言ったように保健室でいつでも体調が悪くなったみんなのお世話ができるように備品などの管理も徹底していて、独学で学んだ医学知識で的確に対応してくれるのがホントに頼もしいんだよね！最近はみんなもメルルちゃんと親しくなってきて、メルルちゃんも柔らかい表情することが多くなってきてるから本当に良かったよ！
そして、今日はメルルちゃんに【お願い】をするべく、保健室に来たよ！お昼の時間帯は、薬品とかの確認のために保健室にいることが多いからね！まあ、体調が悪いわけでもないのにお邪魔するのも、ちょっと申し訳ないけどボクにも譲れないものがあるんだよ！ここで、必ずメルルちゃんに【お願い】を断ってもらって、勝利の美酒(紅茶)を味わうんだ！
メルル「……エマさん？」
エマ「ぴょわっ！？え、め、メルルちゃん！？保健室にいたんじゃ！？」
メルル「ちょっと足りない備品があったので、倉庫の方に行ってました…。それでエマさん、ここに来たってことは、体調が優れないのですかぁ……？」
エマ「あ、いや、そうじゃないよ！大丈夫！用事があるのは、メルルちゃんになんだ！」
メルル「え、私に、ですか？」
まさかの後ろからの不意を突かれちゃったけど、【お願い】できればよかろうなのだ！！！さあ、今日も元気にいかせてもらうよ！！！
エマ「うん！ボク、メルルちゃんに【お願い】したいことがあって！」
メルル「はあ。お願い、ですか？そ、それはなんでしょう？…！まさか、い、いかがわしいことをするんですか！？」
エマ「ん？メルルちゃん？？」
メルル「お願いして私に人には言えないことをするんですか！？エロ同人みたいに！！」
エマ「い、いや！そんなこと頼まないよ！！？そういうのじゃないから安心してほしいな！」
メルル「そ、それならいいですが。じゃ、そのお願いとは？」
なんか、予想斜めの方向に暴走されちゃったけど、改めて【お願い】いってみよう！
エマ「ボクね！メルルちゃんのタメ口を聞いてみたいんだ！」
メルル「た、タメ口、ですかぁ？」
エマ「そう！いつも敬語で話してるから、丁寧じゃないメルルちゃんも見てみたいなって！」
メルル「え、えぇ///」
そう！メルルちゃんへの【お願い】は「タメ口で話すこと」！メルルちゃんはボクも含めみんなとお話しするときにいつも敬語で話してるんだよね！それはメルルちゃんの誰にでも真摯に向き合おうとする姿勢が表れた言葉遣いなんだと思うんだけど、だからこそ、今更敬語をやめるのは難しいんじゃないかって思ってこの【お願い】にしたんだ！さあ、メルルちゃん！この【お願い】、応えられるかな！？
メルル「と、とりあえず、保健室に入って、くれませんか！？？」
エマ「え？う、うん。わかった。」
ありゃ？断るかどうかを聞きたかったのに保健室に入るように言われちゃった。まあ、その後に応えてくれるんだろうな！いやぁ、メルルちゃんが断ってくれるの楽しみだなぁ！
そんなこんなで、メルルちゃんに言われるがままに、保健室に入ってきたけど、なんか、メルルちゃんちょっと、そわそわしてるんだけど、なんか、あやしくない？？？ん？？？
メルル「……そ、それじゃ、エマさん！い、いきますよ！」
エマ「…ん？ん、うん！」
…あれ？もしかしてこれって、もしかしなくても……？？？
メルル「…エマ、これでいい？」
エマ「…！？？」
やっぱりねー！！！何も言わないですぐに応えちゃって、まあ！！なんてサービス精神豊富なのかしらこの子！！！
メルル「…？エマ、やっぱり私のこの話し方、変、かな？」
エマ「え、い、いや！そんなことないよ！タメ口のメルルちゃんが新鮮で、話せなくなちゃってた、ごめんね？」
メルル「…ふふ、そう？それならよかった。」
と、というか、タメ口メルルちゃん、いつもの弱々しい感じがなくて、いかにもお姉さんみたいな感じで、なんか、すごく、どきどきするっ……！
メルル「エマ？もしかして、今の私の話し方にときめいちゃった？」
エマ「…へ！？い、いや、そんなことは///」
メルル「そういう割には、顔。赤くなってるよ？」
エマ「はぅ///」
メルル「ふふ、照れちゃって、かわいいね、エマ♡」
なんか、性格まで変わってませんか！？？メルルちゃんってこんな子だったっけ！？すごい、何人も女の子泣かせてきたような人になってない！？？…あれ、そういえば、確かに、何人所か何百人と女の子たちに命の駆け引き強制させてたっけ？？
メルル「…ねぇ？今失礼なこと考えなかった？」
エマ「…ｳﾞｪ!ﾏﾘﾓ!!!」
メルル「そう？それならいいんだけど？」
あ、危ない！今間違いなくボクの心の中を読まれてたよ！下手なこと考えたら、間違いなく問い詰められる…！というか、その前にボクがこのメルルちゃんのギャップに堕ちちゃう！なんか、普段の少し大人びた感じと相まって、頼りになるお姉さんって感じが強くて、身を委ねたくなっちゃうよ……！！
メルル「そういえば、そろそろ聞きたいんだけど、エマ？」
エマ「は、はい！ななな、なんでしょう！？？」
メルル「そんなに緊張しないでも…。まあ、じゃあ聞くけど」
ん？メルルちゃん？ボクの耳元に口を近づけてどうし…。あ♡メルルちゃんの息が耳元に♡なんか、よくない気分になっちゃう…！
メルル「タメ口の私。気に入ったかな？エマ♡」(小声で)
エマ「……うぅん、好き…♡」
メルル「…ふふ、喜んでくれて、よかった…♡」
あぁ、しゅきぃ……///
Case11の後日談
後日、牢屋敷ではある事が噂されることになる。それは、なんでもあのメルルが少しお姉さん味が増して、怪我したときとかにかける言葉に絶妙なトゲが含まれるようになったとのことだった。しかも、その言い方が、ただ突き放すだけでなく、ちゃんと怪我人の少女を慮る優しさがしっかりと含まれているため、クセになるメルルからの言葉を聞きたくてわざと少し怪我してくる少女たちが増加したとか。
エマは、メルルと二人きりであったときに、完全に手玉に取られているのか、メルルからのタメ口での言葉攻めによりとろとろに溶かされてしまい、無事新たな扉をもう一つ開いてしまったが、気持ちよくなれるのでまんざらでもなかったそうだ。
今回も、連敗記録を更新することになったエマの【お願い】。もはや、これ以上【お願い】するのは、自分のためにも良くないのではないかと思い始めるエマであったが、【なぜか】、このまま終わるわけにはいかない。あと二人にも、【お願い】しなくてはと、【不自然にも】新たに決意を抱くのであった。そうしてエマは、まだ【お願い】をしていない仲の良い二人に出会うため、今日も牢屋敷を彷徨うのであった。