飛び込んできたのは、目を疑うような光景だった。
扉が開いたその瞬間、うつ伏せになって倒れたレイアちゃんが居た。
傍らで震えるハンナちゃんと、目が合った。
ボクは、分かった。だって魔女因子には、理由なんていらないから。
可憐で気高い筈の彼女は、その翠玉色の瞳からは、希望を湛える柔らかな光が消え失せていた。
「あっ──。」
身を守ろうとしたのか。彼女を護ろうとしたのか。どう思って声を上げたのかは分からない。
でもたぶん、その両方だ。殺されたくなかったし、殺させたくなかった。殺してしまった友達に、寄り添ってどうにか救ってあげたかった。
でも、どっちも無理だった。
気が付くとボクの身体は、鋭い刃に貫かれていた。
魔女因子は、心優しい彼女から人間らしい息遣いすら奪っていた。
お腹が痛い。ぞっとする程に痛い。
違う。
この恐怖は、予感じゃない。
血の味。喉奥から込み上げてくる。埋め尽くす。
苦しい。苦しい。力が抜ける。
あ、ボク、死ぬんだ。
視界がぼやけていく。もう、戻ることはきっと無い。どんなに願っても戻ってくれない。
嫌だ。やだよ。まだ死にたくない。
そうだった。ハンナちゃんを助けたいとか、みんなの為になりたいとか、ほんとはそんなのどうでもよかった。
──ヒロちゃんに会いたい。ヒロちゃんに会いたい。
ボクの人生は、結局全部それなんだ。
会わせて。会わせて。会わせてよ。
会えないなら、こんなか弱い身体は要らない。別に死んだっていい。
だから、だからどうか──もう一度。
ヒロちゃんに、会いたいよ。
ヒロちゃんとボクは、幼馴染だった。
家が近くで、親同士も付き合いがあった。だから物心付いた時には、もうボクの傍にヒロちゃんが居た。最初にしたやり取りを覚えていないのだけは、勿体無いかもしれない。
ヒロちゃんは本当に小さな頃から習い事をしていて、あの時ボクがしていることと言えば、ヒロちゃんが習いごとから帰ってくるのを待つか、ヒロちゃんと遊ぶか。それだけだった。お母さんにヒロちゃんどこ？ヒロちゃんまだ？とよく泣き付いていたのをよく覚えている。
格好良くて可愛いヒロちゃんのことが、あの頃から大好きだった。
転機が訪れたのは、いや、ボクがそれに気付いたのは、同じ幼稚園に入った時だった。
ヒロちゃんはボクにしてくれていたみたいにお世話焼きで、優しくて、だからすぐみんなの中心になった。それは習い事をしていた時からそうだったらしいのだけど、ボクはその時ようやく気付いた。
誰とも分け隔てなく接して真っ直ぐ向き合うヒロちゃんの周りには、瞬く間に人の輪が出来た。ある時ヒロちゃんに近寄ろうとしたら、周りの子に肩を押された。
その子は、癇癪を起こすみたいにボクへ向かって吐き捨てた。
「じゃま！」
ボクは、ヒロちゃんと二人きりになれる休みの日だけヒロちゃんを独り占めにできた。と言うより、他に誰もいない時にしかヒロちゃんと話せなかった。みんなもヒロちゃんのことが大好きだったから。
だから、その"聖域"が崩れるのも一瞬だった。いつからか幼稚園の友達が休みの日もヒロちゃんを囲い、ボクはヒロちゃんと遊ぶその他大勢になった。「ボク」とか言い出したのは、この辺りからだった気がする。
あのことは、今でもよく覚えている。
ボクらはみんなで鬼ごっこをしていた。ボクは足が遅くて気弱で、ヒロちゃんのことでみんなにうっすら嫌われていたから、ずっと鬼にされっぱなしだった。
でもそれで泣くとまたヒロちゃんに心配を掛けて、みんなで後で虐められる。だからボクは涙を必死で堪えながら、楽しそうなフリをした。
けれど、押し寄せる感情の波に堪え切れなかった。
何もない所で足が縺れて、ボクは盛大に転んだ。
痛い。ものすごく痛い。でも泣くと、またみんなにバカにされる。
ああ、ボクはもうダメなんだ。目の前が真っ暗になって、大泣きしそうになった時だった。
「──エマちゃん！」
ヒロちゃんが、ボクの傍にいた。
泣きじゃくるボクを、ボクの瞳を強く見つめていた。
他の誰でも無い、ボクの瞳を。
ボクの手を取って、みんなとしていた鬼ごっこなんてその場でやめて、ボクをお母さんのところまで連れて行ってくれて。
ずっとずっと、ボクのことだけを見ていて。
ボクはその時、知ってしまった。
◇
ヒロちゃんは、ボクに向けて行われていた虐めに強く憤慨した。ヒロちゃんは正義感が強くて、そういう間違った行為は許せなかったのだ。だからヒロちゃんは、今まで以上にボクを守ってくれるようになった。
ヒロちゃんはそれでも消えない人の輪を時折抜けて、ボクのことを気に掛ける。心配してくれる。ボクから近寄ろうとしても近付けないヒロちゃんが、ボクが躓いた時だけ近付いてきてくれる。
そんなことは、はっきり言って「正しくない」。でも、それだけがボクの生きる道だった。ヒロちゃんの傍にいる為の唯一の手段だった。だってヒロちゃんは、芯を持ったその正しさで周りの人達をどうしようもなく惹きつけてしまうから。
その人達に勝つ為には、このどうしようもない弱さを逆手に取るしか無かった。
「っ、いたっ！」
「……エマ？エマっ、大丈夫か？」
「う、うん、だいじょうぶ……ヒロちゃん、ありがとう……。」
けれど頭の良いヒロちゃんに、ボクの嘘が気付かれるのは時間の問題。わざと転ぶ度、わざと失敗する度、少しずつ、ほんの少しずつ、ヒロちゃんから向けられる疑いが色濃くなっていくような気がした。だからせめて、ボクはヒロちゃんへの想いを顔に出した。
「ボクを見てくれてありがとう」「ヒロちゃん大好きだよ」そう思うと、本当に痛くてもにっこり笑えた。そうするとヒロちゃんは、ボクの髪を優しく撫でてくれた。じんわりと染み込んでいく優しさが、ボクの心をどうしようもなく震わせた。
でも、嘘と本当は両立するものだ。ボクたちも成長していって、それなのにボクの噓はエスカレートしていって、確実に破滅の時は近付いていた。
一つ、打開する方法はあった。「正しくなる」こと。
小学校の三年生になる頃には、ボクも段々と物事の判断が付くようになっていって、ヒロちゃんの求める正しさに追い付けるかもしれないと思えるくらいになってきていた。
でも、でもね。
ボク、気付いたんだ。
ヒロちゃんにも、嘘と本当があるんだって。
「二階堂さん。」
「二階堂。」
「ヒロちゃんっ。」
ヒロちゃんの周りを囲う友達は、みんなヒロちゃんより正しくない──違う。
──ヒロちゃん"が"選んだ友達は、みんな何も正しくない。
ヒロちゃんは、正しくない子が好き。
自分が正せる子が好き。
見捨てておけない子が好き。
この牢屋敷でもそうだったよね。
クラスの優等生、ヒロちゃんとはタイプが違う、でもしっかりとしていて頼りになる子が、ヒロちゃんと本当に仲良くなることは無かった。もちろん本人達にそれぞれ聞けば、お互い認め合っている、良い友人だと言うだろう。
でも、友人止まり。それ以上先には決して進めない。"一番"には、なれない。
ボクは、ヒロちゃんの一番でいたかった。
ヒロちゃんは、正しくあろうとする。正しさに憧れる。それは、本当はヒロちゃんが正しくないから。
でもその正体は、優しさだ。ヒロちゃんは優しさから、正しくあろうとする子なんだ。だからボクは、ヒロちゃんとずっと一緒に居たかった。
でももう、そんなのも終わり。ボクは死んで、もう二度とヒロちゃんに会えない。
最期に交わした言葉、何だったっけ。
やだな。こんな風に終わるのなんて。ヒロちゃん、最近優しかったよね。昔みたいだった。嬉しくて病み上がりなのに張り切って、こんなことならあのままベッドで寝てれば良かった。ボクは結局、最期までヒロちゃんヒロちゃんってそればっかり。
ヒロちゃんが、【死に戻り】なんだよね。
それってヒロちゃんが死んだら、みんな無かったことになる？それなら連れて行って欲しいな。ボクのことも生き返らせて、一緒に過去に戻らせてよ。
なんて。違うよね。「ボク」は、正真正銘これで終わり。時計の針は巻き戻らない。ヒロちゃんの声も、温もりも感じられない。
ボクを見て、泣いてくれるかな。どれくらい哀しんでくれるかな。抱き締めてくれたりするのかな。
こんな妄想、おばあちゃんになってから、するつもりだったんだけどな。
ヒロちゃんは、生きてね。
ぜんぶ無かったことにして、何も知らない「ボク」と会って。
仲直りして、この島から出て、手を取り合って。
それで二人は、一生一緒で幸せに過ごしました。って。
ちょっと恥ずかしいけど、でも、ボクの本心なんだ。
ヒロちゃん、大好きだよ。