浮かぶ水曜日の早朝、普段であれば今週もあと半分を告げる所だが今日は祝日。寒候期に浸る世間に目を向ければ休養のため、まだ布団を手離さない者もいればどこかへ遊びに行こうと水たまりを踏み荒らす児童もいる
角砂糖2つを溶かしたホットコーヒー、まだ私にはほろ苦い。微かに漂う芳香が鼻腔をくすぐる中、新聞紙の1頁に視線を落とす。耳をすませばいつもならまだ眠っているはずの同居人の部屋から衣擦れの音が聞こえた
｢おはようヒロちゃん！今日も朝早いね｣
｢おはようエマ。今日は晴れているぞ｣
｢よかった〜昨日ヒロちゃんと一緒にてるてる坊主作ったおかげかな｣
｢そうかもしれないな｣
｢それじゃあボクちょっと出かけてくるね！｣
｢ああ、気をつけて。所で今日の予定はなんだったかな｣
｢えっと、今日はシェリーちゃんが講師をつとめる『恋する乙女のための壁ドン講座！〜意中の相手をドキドキさせるテクニック〜』を受けに行くんだ。じゃあ行ってきます！｣
｢行ってらっしゃい｣
…………………………………………………………
時間差で新聞紙がコーヒー色に染まった
さっきエマはなんと言った？『恋する乙女のための壁ドン講座！〜意中の相手をドキドキさせるテクニック〜』？しかも講師が橘シェリー？既に嫌な予感しかしない。橘シェリーがいるのなら関係者にも心当たりがある。彼女の助手兼ブレーキ役に電話をかけようとスマホを取ると既に着信があることに気づいた
｢もしもし二階堂だ｣
｢ヒロさん！助けてくださいまし！シェリーさんに誘拐されてますの！｣
｢悪いが特に事件性は感じないな……｣
｢おふざけになられている場合ではありませんわ！シェリーさんったら何度も断っているというのに私を簀巻きにして連れていこうとしているんですわ。ヒロさん助けてくださいまし！｣
｢あぁ、まぁ、努力はする｣
｢約束ですからね！ほんとのほんっとに約束…あっ、シェリーさんこれは違くて｣
本当に行かなくてはいけないだろうか。しかしエマのことも心配だ……
黒を基調とした追跡用のコートに袖を通しエマと同じく寒空の元へと踏み出していった
｢はいはーい！恋のキューピット兼講師役兼名探偵の橘シェリーです！こちらは助手の遠野ハンナさんです！｣
｢ムー！ムー！｣
講義が行われているのはとある高層ビルの小会議室。持参してきた手鏡で窓から中の様子を伺ってみれば20名程度収容出来そうな空間にエマとシェリーがポツンと立っている。決して広くは無い空間のはずだがこの人数ではゆとりがありすぎる、そう思うのも無理はないだろう。助けを求めていた遠野ハンナは口に詰め物を入れられた上で十字架に磔
軽く胸の前で十字を切っておくことにする
｢軽く点呼を行いたいと思います。それでは桜羽さん｣
｢はい！｣
｢はい。いい返事ですね。総勢1名！今回はこのメンバーでやっていこうと思います。それでは今日は緊急でゲストも来ております｣
む、ゲスト？思えばこの講習は予約制だ。この少ない人数を把握していたのなら事前に手を打っているのは当然のことか
私がシェリーの計画性にうんうんと頷いているといつの間にか隣に来ていたシェリーにガシッと手首を掴まれた
｢はーいさっきからこの部屋をチラチラ盗み見していた黒ずくめの方でーす。シェリーちゃんは盗み見なんて許しませんよ！興味があるなら正々堂々とお金を払って来てくださいね｣
｢なっ！私は別に君の講習に興味があった訳じゃ｣
｢そうなんですか？でもこの手鏡を見るにかなり用意周到に見えますよ。あれ、この手鏡どこかで見たような｣
くっ、このままでは不味い。シェリーならこの変装でも情報を繋ぎ合わせてしまえば私の正体に辿り着きかねない。なんとかして話を逸らさなくては
｢やっぱり怪しいですね〜名探偵の勘が怪しいって告げています！あなた以前私と出会ったことあります？｣
｢い、いや初めて会うはずだか…じゃなくて会うはずです｣
｢うーん声が籠っててよく聞こえませんけど確かに聞き覚えがあるような……ちょっとその口元を覆っているマフラー取ってもらっていいですか？｣
｢ま、まってよシェリーちゃん！やめようよ。もしかしたら理由があって顔を隠しているのかもしれないし｣
｢うーん、気になりますがそれもそうですね｣
｢助かった。ありがとう、エマ｣
｢えへへ、どういたしまして｣
｢なんでエマさんの名前を知っているんです？｣
｢……あっ｣
｢やっぱりあなた私たちの関係者なのでは｣
｢いやすまないあははは。私は兼ねてからエマのファンでね。独自にファンクラブも立ち上げて会長もしているんだ｣
｢ええっ！？ボクのファンクラブなんてあるの！？｣
｢うーんなんだか納得いきませんね｣
なんとか話はそらせたようだ。このまま会話の主導権を握ることさえできれば……！
｢ムー！ムー！｣
｢あっ、忘れてました。それでは気を取り直して壁ドン講座やっていきましょ〜！｣
｢しょ〜！｣
｢しょ〜｣
｢ムー！ムー！｣
ハンナの抗議が虚しく木霊する。私は最早どのような心持ちでこの講習に参加すれば良いのか分からなくなっていた
｢まずは私がお手本を見せながら解説していきますね｣
｢お願い、シェリーちゃん｣
｢まずは対象に向かって半身で立って肩幅くらい脚を開いてください｣
｢こうかな｣
｢お上手ですよエマさん。そしたら右手は肩の高さで前方に伸ばし、左手も同じく肩の位置で肘を20度まで曲げます｣
｢私は武道の構えでも習いに来たのだろうか……｣
｢確かに武道に通じる所もあるかもしれませんね。所でエマさん、壁ドンで相手をドキドキさせるために最も大切なことってなんだと思います？｣
｢うーん、相手とどれだけ密着できるか、とかかな｣
｢はい、そちらも大切なことですね。ですが私の講義で教える内容は少し異なります。壁ドンに最も大切なこと、それは即ち『破壊力』です｣
｢ムー！ムー！ムー！！！｣
絶対に違う
色恋沙汰に疎い私でも壁ドンに破壊力が不要であることだけは分かる。犠牲者の声なき絶叫から察するにこれから恐ろしい破壊を見せつけられるのだと想像がついてしまって頭痛がする。ハンナ、こちらを見ないでくれ私にはもうどうしてやることも出来ない。安心して逝くといい
｢吊り橋効果というものもありますし壁ドンは多分これであってます！それじゃあ行きますよー！粉！！！｣
シェリーの放った壁ドンは全ての窓ガラスを破砕し、小会議室の壁を1枚吹き飛ばし隣接する川へと落ちていった。た、正しくない……！人から借りた部屋を破壊するなんて正しくない！流石に咎めなくては
｢シェリー！流石に壁を破壊するのはやり過ぎだろう！？管理者にとてつもない額の請求をされてしまうぞ｣
｢その件なら心配ご無用です！借りる時に壁の1枚や2枚吹き飛ばしても大丈夫と言われてますので！｣
｢どんな契約だ！｣
｢はい、じゃあエマさん。ハンナさんに壁ドンお願いしますね｣
｢ええっ！？ボクあんなに強く壁ドン出来ないよ｣
｢大丈夫ですよ。私が補佐しますから｣
｢えぇ、でも、ボク……｣
エマがハンナに壁ドンする、だと？
私よりも先に？胸の内がチクリと痛む
私は一体ここに何をしに来たのか。何を監視しに来たのか。エマがハンナに壁ドンする所をわざわざ見に来たのか？自分のパートナーが別の友人としている所を
｢それじゃあ行きますよ｣
｢待ってくれ！｣
｢な、なにをするんです！？｣
｢壁ドンするなら私にしろ！！！｣
｢ええっ！？折角ハンナさんを縛り付けているのに！？｣
｢ハンナは嫌がっているだろう。私が代わりの犠牲者になってやる！さぁ、エマ！来い！｣
｢そ、そんなことよりなんだか床が少しずつ傾いてきてない？｣
｢ムー！ムー！……っぷ！こんのノンデリゴリラ女！！！あなたの壁ドンのドキドキは普通の壁ドンのドキドキとまるっきり！ぜんっぜん！全く！違うと言っているでしょう！！！｣
｢ええっ！？ドキドキするなら一緒じゃないですか〜｣
『緊急放送。緊急放送。現在当高層ビルは内側からの謎の衝撃を受けて倒壊し始めております。館内に居る方々は至急避難してください。繰り返します』
｢ちょ、ちょっと皆！この高層ビル壊れるみたいだよ！早く避難しないと！｣
｢さぁ！エマ！早くするんだ！むしろ私がしてやろうか｣
｢き、君ボクのファンなんだよね！？言うこと聞いてくれないかな！｣
｢あとそこのスパダリモドキ女！介入するのが遅いんですわよ！｣
｢す、すまない……｣
『これから倒壊します』
｢｢｢｢わ、わああああああああああああ！｣｣｣｣
｢シェリー、流石に、ビルの倒壊は、契約外、だよな……｣
｢大丈夫です！高層ビルが倒壊したらしたでそのまま返してくれと言われてるので！｣
｢どんな、契約、だ……｣
コッコッコッ
キッチンに人参を切る音が響く。正体がエマにバレないように現場を離れてから数刻。本来の予定を飛ばしてエマの監視のために使ってしまったため本来の予定を殆どこなせず、かと言って元々一日中家にいる私が晩ごはんを作らないのも違和感があるため簡単に焼きそばを作っている
今日の件は反省ばかりだ。シェリーの暴走を舐めていた上に終盤には変装の意味すら無くなっていた。エマにバレていないといいのだが……
そう想いを馳せていると玄関の鍵を開ける音が聞こえた
｢ただいまヒロちゃん｣
｢あ、あぁ、おかえり｣
｢うん。ちょっとこっちに来てくれないかな｣
｢ん？どうしたんだ｣
エマに招かれるまま向かうと壁際に案内されて直立するように言われる
｢よし、やるぞ！｣
エマはふん！と気合いを入れると半身の構えをとった。まさか、もうするのか？待ってくれ私はまだ心の準備が出来ていない
エマは私の心を置き去りに一足踏み込むと……
｢えいっ！｣てちっ
｢やっぱりシェリーちゃんみたいに上手くいかないや……ごめんねヒロちゃん。どうだった？｣
｢……………………………………｣
｢ヒロちゃん？ヒロちゃーん！！！｣
心停止に沈む私をよそに今日も社会は廻っていく。完全に命が喪われる前に1つシェリーに返答させてもらおう
確かに、壁ドンに最も大切なことは破壊力だった、と………………