注意
・某見た目は子供名探偵夢
・捏造たくさん
・がっつり夢小説
・救済予定
・腐向けです。
主は原作を読破していないので間違えがあったりします。間違え、又は誤字脱字があった場合はこっそり教えていただければ幸いです。
読んでいて不快に思われた方はバックしていただく様お願いします。
以上を踏まえ、ご理解の上、よし行ったるで、と思う方はこのままどうぞ。
俺が男と認定された次の日、6時から行われる朝の支度を色々終わらせ、9時より前に俺は教室の自分の席に座っていた。周りから眠いだ、緊張してきた、点呼で喉がガラガラなど様々な声が聞こえてくる。
俺？余裕だ。朝はむしろいつもより少し遅い、アイドル時代は5時から収録が週に5回もあった。緊張なんて舞台の本番や生放送の歌番組に比べればやり直しができる授業なんてへっちゃら、そして点呼、相変わらず大きな声で返事できましたよ、喉だってあの程度じゃ枯れる事ない、ライブは6時間ぶっ通しでした事もある、ワンマンライブだぞ？ゲストの時意外ずっと声を出しているのだぞ？今考えれば酷すぎないか？
ここでアイドルの経験が役に立つなんて思いもしなかったが………
そんな事を考えていると前の扉から萩原と松田が入ってきた。
昨日はあのままフォローしないで秒で風呂から出て行ったんだよなぁ……正直顔を合わせづらい……いやいや待て俺は一度も女なんて言ってない。勘違いしたそっちが悪い、でも友達になれそうな気がしたんだけどなぁ、あーー友達いないの忘れてた……
「おはよう、萩下ちゃん」
『……おはよう』
あっれれ〜？おかしぃぞぉ〜？昨日の事はなかった様に接してきたぞ？萩下ちゃん？おいおい、せめて萩下くんだろ、おい！こっちを見つめるな！握手会でも一人10秒までだぞ！
「その……昨日は女の子と間違えてごめんね」
「悪かった、俺も間違えてたわ」
『あぁ、気にしないで、よく間違えられるから、平気だよ』
いつもの癖で必殺、星羅ちゃんスマイル！をかましてしまった。だって謝ってくれたの初めてなんだもん！感動してしまったんだ！
このスマイルが俺の今後の人生を左右するなんてその時は考えもしていなかった。
午前中の座学は非常に退屈だった。何故かって？法律、憲法、はもう全て頭に入っているからだ。卒業ライブシーズン俺はひたすら法律や憲法について学んでいた。愛読書の六法全書は暗記済み。その中でも俺は憲法第27条と労働基準法第6章第56条が好きだ。あれを読んだ時に涙が溢れた。守られているのは特になかったけどな！
そして待ちに待った昼飯の時間だ。警察学校の飯はうまいと小耳に挟んだ事がある。もう楽しみで仕方ない。なぜならササミ以外の肉が食べれるんだぞ！赤の食品が食べられるなんて小学生以来だ……
と、ここで問題が発生。
ぼっち飯
うわー！！友達いないんじゃん……俺。いや萩下瑞稀、ここで男を見せろ。一緒に昼飯食べようぜ、この13音さえ言えればいいのだ。勇気を振り絞っていざ！
『は、萩原…松田……お昼ご飯食べいこ？』
「おー、いいぜ」
「萩下ちゃんから誘ってくれるなんて〜、うんうん、行こ行こ」
なんでこの二人かって？正直クラスメイトの名前がわからないからだ。あとわかるのは全く関わりのない降谷零だ。
しかし、これが大きな第一歩。この二人の共通の友人から友達になれる可能性があるのだ、最悪なのは、あなたと私は友達じゃないけどあなたの友達は私の友達。それは是非とも避けたい。
一人で悶々と考えながら歩いていると食堂へ着いた。食堂のおばさんによそってもらった昼飯を見ると言葉を失った。この量本当に食えるのか……？
男子と女子で量が違うらしいが、女子もなかなかの量がよそられている。ダメだ食べきれる気がしない…
でも午後からは訓練があるからきちんと食べろって教官も言ってたし
『ちょっと盛りがいいよね、食べきれるかな…』
「え？普通じゃん？寧ろもっと食わないと午後ぶっ倒れそう」
マジか。こういう所が俺と萩原のガタイの差なのか、いや今からでも遅くない、卒業するまでにムキムキボディになる。俺はそう心に誓い、ご飯に手をつけた。
『……ダメだ食べきれない』
「えっ、それしか食べないの？！」
「おい、ちゃんと食わねぇと午後死ぬぞ」
『もう、無理……ご馳走さまする……』
「このモデルかっていうぐらいの食事の量……やっぱり萩下ちゃんは女の子『あ゛？』ナンデモナイデス」
わかっている、ずっと自然派食品を食べていた俺は胃がすごく小さい事を、少しの量で長時間持つハイブリットな体になっているのだ。だからこれでも食べた方なのである。
生姜焼きの肉一枚しか食べれなかったけど、すごく美味しかった。おばさんごめんなさい。俺は食べきれなかったおかずを二人にあげ、午後の訓練場へ移動した。
「なんだあの二人お化けかよ……」
俺は今とてつもなく燃えている、そうこの男に勝つため
『あれれ〜降谷くんだいぶ息が上がってるんじゃない〜？もうノルマは終わっているんだから大人しく終わりにすれば？』
「はっ、お前のその女みたいなくりくりのかわいい目はお飾りか？息なんて上がってない、ちゃんとみろ」
『んだどごらぁ、誰が女みたいだ、お前もかわいいくりくりのおめめだろうが』
「かわいいって言うな、この女顔」
『女顔はお前もだろ！』
訓練の１つでいくつかの仕掛けを超えながらゴールを目指すいわばアスレチック的な訓練なのだが、アスレチックと違うのはゴールがスタートである事、1人5周がノルマだが時間の許す限り何周でもしていい事になっていた。始めのうちは何人かプラスしていたが、スタートしてどの位経ったのだろう、残っているのは俺と降谷零だけだった。
絶対負けない、現役の俺はなんて呼ばれてたか知ってるか？逆ムルシエラゴだぞ、逆ってなんだよ、プリウスっていう選択肢もあったらしいがプリウス以上に燃費がいいから却下されたらしい。そんな考え事をしていたら教官に終わりにしろと怒られた。
『……俺が逆ムルシエラゴだったらお前逆FDな』
「……何言っているんだ？」
『こっちの話』
「なぁ！お前すげー燃費だな！」
声に出ていたの恥ずかしいと思いながら澄ました顔で通そうと思ったのに後ろから声をかけられた。……誰だこいつ？確か降谷零とよく一緒にいる……諸伏…？だっけ？
『え？燃費？』
「そうそう、お前昼全然食べてなかったのによくあんなに動けたなって、しかもゼロと張り合ってたし、俺の名前は諸伏景光、よろしく、んでゼロっていうのがこいつ、降谷零な」
『諸伏ね、よろしく。俺は萩下瑞稀。てかお昼食べてたとこ見てたのかよ……』
「いや、たまたま通りかかって見てみたら生姜焼き一枚しか減ってないのに違う奴にあげてただろ、それが気になって」
「違うだろ、景光、いいなー俺も欲しいなって言いながら見てただけだろ」
「ちょっ！ゼロ！」
『なにそれ、超うけるんだけど笑。いいよ、夕飯もきっと食べきれないから手をつける前に少しあげるね』
「えっ、ヒロずるい」
『はいはい、降谷にもあげますよ』
「よっしゃ！女神様萩下様『諸伏はやっぱなし』なんで！！」
『女神って言ったから』
「そんなぁ！」
とっつきにくい奴らかと思ってたけど、案外話しやすい奴らなんだなと思いながら、待っていた松田と萩原と合流し、俺達は食堂に向かった。
あれ？こういうのって友達なんじゃん〜？友達になろうよって言葉は恥ずかしくて言えない、こう自然に集まっていくのが本当の友達なのでは〜！！萩下瑞稀、18歳にして初めて友達の概念を理解したぞ！！やっぱりアイドルやめてよかった！
「あれ？萩下ちゃん、女子盛りにしなくていいの？笑」
『いいんです〜、野菜は食べるし、肉は降谷にあげるんです〜』
「えっ！ずるい！」
「まぁ、そういうことだから、ごめんな」
「なんだその余裕そうな顔！さっきまであんなに舌戦してたのに！」
「あれは萩下が悪い」
『どっかの誰かさんが諦め悪いのがいけないんです〜」
「僕はまだ余裕で走れた、別に萩下と争ってるつもりはなかったからな」
『肉全部松田にあげr「悪かった」はやっ…』
相変わらず俺はいつもの量しか食わず、食べきれなかったおかずを全てテーブルを囲んでいる奴らに取られ、再び馬鹿にされながらも、楽しさと若干の幸せを感じながら食堂を後にした。
やっと降谷さんと景光を出せました！次は伊達さんを出したいです。果たして次はいつになることやら。