悪夢を見るのは、もう何度目でしょうか。
はらはらと降り積もる雪の夜、牢屋敷にも冬がやってきていました。
その日は、私にとっての特別な日。
そこで主役になった私を、大魔女様や、みんなが祝ってくれて。
普段は見かけない豪勢なお料理、飾り付け。今でもその光景は鮮明に思い出せます。
「今日はお祝いですよ、メルル。」
……でも、どうして祝われているんでしたっけ。それだけが、欠けてしまっていて。
それが思い出せないでいると、暗転。気が付くと、みんながいなくなって。
がらんどうになった食堂、そこには大魔女様と私の姿だけで。
恐怖に苛まれる。私の意識は、握られた腕へと向けるしかありませんでした。
「……大魔女様、皆さん、何処に行ったのでしょうか……？」
引かれる手に向かって尋ねた声が、暗転。いつの間にか空を切って。
「大魔女様も……どうしていなくなってしまうのですか……？」
そこからは、薄く色褪せた光景のみが広がったまま。
黒く、黒く、視界の隅々が浸食されていって。
私は暗闇の中で独りぼっちになっていました。
そこで、私は目覚めました。
跳ね起きた私に映るのは、闇夜の中、殆どが見えない医務室。
未だに深い夜の中、ちらりと出入り口から照らされる雪景色。
「…………また、あの夢。」
毛布の外で感じる肌寒さのせいか、それとも、永遠にも思えるような孤独のせいか。
その寂しさがあの時のことを思い出させているのかもしれません。
「すぅ……はぁ……」
深呼吸をして、気持ちを整えます。
そうして冷静になってから、ふと横を見ました。
「エマさん……？」
私が騒がせて起こしてしまっていないでしょうか、そう思ってのことでした。
しかし、隣のベッドで寝ているはずのお友達、桜羽エマさんの姿が見当たりませんでした。
「……何処に行ったのですか、エマさん。」
あんな夢を見た後だからでしょうか。
居ても立っても居られず、私は医務室を飛び出しました。
「エマさーん、エマさーん……」
名前を呼びながら探し回りますが、返事が聞こえてきません。
まさか、そんなはずはありません。エマさんまでいなくなるなんて……
また一人になるなんて、寂しいのは嫌です……
「エマさーん……あっ。」
牢屋敷を彷徨い歩いていると、食堂の扉から明かりが漏れ出ているのを見つけました。
「お腹が空いてるのでしょうか……エマさーん、いますかー……？」
扉に向かって呼びかけると、足音が聞こえた後、すぐにエマさんが出てきました。
「メ、メルルちゃん？どうしたのこんな時間に。」
「先ほど起きたら、エマさんがいなくなっていて……心配になって探していたんです。」
良かったです、エマさんが無事でいて……
エマさんがいなくなったら、私は……
「わわっ……心配かけてごめんね。少し準備してて……でも、ちょうど終わったところなんだ。」
「準備、ですか？」
エマさんは頷いて、食堂へ入るのを促してきました。
「メルルちゃんに見せたいものがあるんだ。すぐ持ってくるから。」
そう言って、厨房の方へとエマさんは向かいました。
困惑しつつも、私は食堂の真ん中に用意されていた席に座り、待ち続けました。
一体、何を見せたいのでしょうか……
そう考えていると、エマさんがやってきました。
その手には白く大きな箱が抱えられており、それが準備していたものだとは見て取ることができました。
「これを……私に？」
「うんっ……見ててね、メルルちゃん……じゃーん！」
私の目の前に置かれた箱の蓋を取り上げ、その中身が目に映りました。
「わぁ……！これ、エマさんが作ったんですか？」
私はすぐに駆け寄り、まじまじと見つめていました。
ビュッフェテーブルに鎮座する、大きな手作りケーキ。
色とりどりのフルーツが盛られ、真ん中に立っている1本のロウソク。
「とっても美味しそうです……！本当に、食べていいのですか？」
普段の牢屋敷生活で、お菓子はあまり食べません。
時折、あの倉庫が見つかることがあって、その時の囚人さんたちとお菓子を作ったことは何度かありますが……
丸々一つのホールケーキを作っていただいた経験は、これが初めてでした。
「もちろんっ！これはメルルちゃんへのプレゼントだからっ。」
「それにしても、一体、どうして……？」
エマさんが夜中にこっそりと抜け出して、作ったであろうケーキ。
その理由に私はまだピンときておらず、エマさんに尋ねました。
「……そうだね、まずはこの言葉から。お誕生日おめでとう！メルルちゃん！」
「…………たん、じょうび？」
そうでした。すっかりと忘れていました。
ずっと、ずっと、この時期は、一人っきりだったから。
祝われることなんて、まるで考えていなくて。
それに──
「覚えてて、くれたんですね。エマさん。」
私の誕生日、そういえば、エマさんは知っていましたね。
ようやく思い出しました。もう半年以上前になるのですね。
「うん……あの時、資料で見ただけだったけど、ちゃんと覚えておきたかったから。」
エマさんと私との裁判はもう随分と昔のようで……
でも、あれがあったからこそ、私たちはお友達になれたんですから……今では良い思い出です。
「……お友達にこう言う事した経験あんまりなくて、だから頑張ってケーキだけでも、と思って作ってみたんだ。どうかな？」
「エマさん……」
誕生日にプレゼントを頂くなんて、随分と久しぶりで。
……大魔女様以外に、私にそうしてもらえるなんで。
「ぐすっ……」
私の瞳からは、涙が零れ落ちていました。
「う、うぅ……ひくっ……」
「メルルちゃん、大丈夫っ？」
「い、いえ……嬉しくて……大魔女様がいなくなってから、こんなこと、一度もなくて……うぅ……」
嬉しいのに、もっと見ていたいのに、私の視界を滲ませる涙は止まらなくて。
拭っても、拭っても、泣き虫な私は止まってくれなくて。
そんな私に、エマさんは手を握ってくれました。
「もう泣かなくていいんだよ。ボクがずっとメルルちゃんのそばにいるから。だから、来年も、再来年も、また、お誕生日を祝おう。」
「……はい。ずっと、一緒にいてくださいね、エマさんっ……」
そうして、真夜中のお誕生日会が始まりました。
食事を楽しみ、お誕生日会のお遊び……と言いたいところですが、今はまだまだ夜更けの最中。
エマさんもケーキ作りでお疲れのようでしたので、一旦お休みして、起きてから遊ぶことになりました。
手を繋いだまま医務室に戻り、ベッドに入ろうとした所で、私はふと思い立ちました。
「エマさん……今日は、一緒に寝てもらってもいいですか？」
……エマさんに、離れてほしくないから。
「エマさんとなら、夜も寂しくないかな、と思って。いいでしょうか……」
「……いいよ。一緒に寝ちゃおっか。」
手を繋いだまま、エマさんは一緒に入ってくれました。
「おやすみ、メルルちゃん。」
「おやすみなさい、エマさん。」
肌を合わせ、お互いの心音を聴きながら、私たちは眠りに落ちていきました。
降っていた雪は止み、お隠れになっていた月明が私たちを照らしてくれていた、そんな半宵の出来事。
──幾百回の誕生日、独りぼっちだったその殆どは今となっては思い出せません。
でも、これからは、ずっと覚えていられる、そんな誕生日になってくれそうです。
ずっと、ずっと。エマさんと一緒なら、きっと──