※注意
・オリ主注意
・多重（？）転生やループなどの表現あり
・原作キャラに独自設定付加
・意識的・無意識的にメタやネタが入る
・話をぽんぽん飛ばしている
よろしければ続きをどうぞ。
吉田家の無邪気な天使、愛しのプリティー歩美ちゃんから転校してきた某少年の話を聞いたのはもう大分前のことだが、春が過ぎ夏が過ぎ秋と冬が過ぎても、オレは依然として帝丹高校の第一学年に在籍していた。
季節がループしたとでも言えばいいのか。具体的には進級して高校二年生になる筈が二度目の高校一年生生活がどういう訳かスタートしたのだ。
最初は混乱して周囲にそれとなーく探りを入れてみたりもしたけど、どうやら他の奴らはこの異常事態に気づいていない。というか、そもそも知覚できてないっぽい。
ええーマジで？　一人サザエさん時空とか。勘弁してくれ。
どうすんだよこれと戸惑っている間にも季節は早足で過ぎ去っていく。
色々と検証してみたところ、オレ以外の人間は季節のループそのものを知覚することは出来ないが、誰かと知り合った記憶や体験した出来事についてはきちんと状態が引き継がれてるらしいことがわかった。科学技術とかについても同様だ。なんでわかったかって、初回ループ時はガラケーが並んでいた携帯ショップの店頭にずらりとスマートフォンが並ぶ様を見ればね。もはや疑う余地はないよね。
品質も落ち着いて来たみたいだし、そろそろオレも買い換えるかなと店内に入りスマホを比較検討する。ある程度目星をつけてショップを後にしたところで、まるで図ったかのように死神と名高い某少年と遭遇した。すごいタイミングだな、おい。
「あれ、彼方お兄さん？」
「ああ、歩美の友達の――」
江戸川コナンです、と頭を下げるこの少年とは、歩美が某お化け屋敷のような他所のお宅に侵入して警察沙汰になった際に一度だけ顔を合わせたことがある。姉の代理で姪っ子を迎えに行ったって形だったから、挨拶と自己紹介をしただけでその後は特に接点もなかったけど。
こちらを見上げる江戸川少年と目線を合わせるようにしゃがみこみ、「久しぶり。いつも歩美と仲良くしてくれてありがとう」と、キュートな姪っ子とその友人ズの面倒を人知れず見てくれている元高校生・現小学生に謝意を伝えた。笑って応えてはくれたがどこか含みがあったあたり、歩美たちの監督には結構苦労してるんだろう。いつも悪いな、名探偵。
前に会ったのはループ初期の頃だったから、オレの主観だと相当前だ。
一度遭遇してしまえば多かれ少なかれ事件に巻き込まれると予想していただけに、今まで二度目のエンカウントが発生しなかったのは正直意外というか……うん、意外だったわ。
少年探偵団として歩美が仲良くしている以上、ある程度の関わりはどうしても出来てしまうからなおのこと。
「あーっ、彼方お兄ちゃんだ！」
「彼方さん！　お久しぶりですー！」
ああ、１人なのかと思っていたけど、やはり探偵団全員で集団下校中だったらしい。少年の背後から歩美を含む残りの団員たちが追い付いてきた。
その中に以前はいなかっただろう少女を見つけ、もしやと思いながら歩美にさり気なく聞いてみる。
「新しい友達か？」
「うん！　灰原哀ちゃんだよ！　哀ちゃん、こっちはわたしのお兄ちゃんの、」
「吉田彼方だ。よろしく。歩美と仲良くしてくれてありがとう。これからも親しくしてやってくれると嬉しい」
抱きついてきた歩美の頭を撫でながら自己紹介をすると、彼女は輝く笑顔を振り撒く歩美を見てからクールそうだった表情をわずかに緩め、「よろしく」とオレに挨拶してくれた。
一度会ったきりだったその青年を一目で判別出来るほど鮮明に記憶していたのは、本来の自分と年齢が近かったことと、歩美そっくりな容姿。そして見た目と性別があまりにも、あまりにも！　ミスマッチだったことに起因する。
江戸川コナンが転校生として帝丹小学校に通うようになってすぐの頃。歩美の人魂目撃証言を発端に、少年探偵団四人で件の幽霊屋敷に入り込んだことがあった。その際、親の代理として歩美を迎えに来たのが高校一年生だという彼、吉田彼方だったのだが――
彼の姿を認めるなり「お兄ちゃん！」と駆け寄って行った歩美に、いやいや何言ってんだよどう見てもお姉ちゃんだろと残された三人は顔を見合わせた。というのも、彼と来たら顔は文句なしの美少女な上に、着ている服も上から下までユニセックスなものばかり。
これで男！　わかれという方が無理な話だ。話せばわかるかと思いきや、声まで中性的。高くも低くもない絶妙なラインときている。
怒っているようにもほっとしたようにも見える複雑な表情をした彼は、一通り歩美を叱ってから一度ぎゅっと抱きしめると、彼女を開放してコナン達の方に近づいて来た。「連絡をもらった時は驚いたよ。キミたちも、無事で良かった」そう微笑んだ彼は、もう一度「…良かった」と呟いてから改めて挨拶と自己紹介をした。
え、ほんとに男？　嘘だろと戦慄する男連中を尻目に、彼はそれじゃあまたと半泣きだった歩美を再び抱え上げると、一足先に帰っていった。
ええ……？　と残されたコナン達はあまりに突然かつ衝撃的だった性別ショックに呆然とする他なく、こうして彼、吉田彼方は類を見ぬほどの強烈さでコナンの記憶にしっかりと焼き付けられたのだった。
「しっかし、相変わらずの性別不詳さだよな…」
お兄ちゃんと帰るから、またね！　と青年の腕に抱きつく歩美と別れて帰る途中で一度後ろを振り返ると、大きさの違う背中が仲睦まじげに並んで遠ざかって行くのが見えた。隣に並んだ灰原哀が、彼らの背中を眺めながら問いかけてくる。
「江戸川くん。彼、本当に男性なの？」
「わからねえ。俺も会うのは二度目だからな…」
一応高校の男子制服を着てはいたものの、やはりどこか信じきれない自分がいる。美少女…いや、本当に男だとしたら美少年か？　なんつーか、コアな層にモテそうな人だよな。
「吉田さんとよく似ていたわね。…吉田さんが成長したらあんな風になるのかしら」
もしかしたら灰原は自分の姉のことを思い出していたのかもしれない。二人の背中を眺めるその目には、少しだけ羨ましげな色が宿っていたようにコナンには見えた。
・性別不詳の高校生
見た目に反して性格は案外男らしい。
一人だけループを認識してるけどあまり深刻には考えてない。原作終われば戻るだろ。それまでサバゲーと古武術でも極めとこう。
サバゲー時のポジションはアタッカー。ループ経験を蓄積してるのでサバゲー技術の向上が著しい。これ一人無双とか出来そうじゃね？　密かに米花町サバゲークラブの女王様と呼ばれている。
・プリティーキュートな小学生
お兄ちゃんはちゃんと男の人だよ！　一緒にお風呂入ったことあるから、歩美知ってる。
赤ん坊の時から何かと面倒を見てもらってた。
お兄ちゃんだーい好き！
・死神少年
歩美が兄と言っているんだからそうなんだろうと思いつつも、一抹の疑惑が残っている。
高校生と下校時間が被ったのは途中公園で遊んだせい。
・クール少女
あまりにも歩美とそっくりな容姿に十年後の歩美の片鱗を見た。吉田さんだと歩美と被るので、兄の方を呼ぶ時は彼方さん。