諸注意
・二次創作のネームレス夢小説です。
・原作知識有りのオリ主で、お相手はトリプルフェイス。
・警察学校組含む一部キャラの救済をしたので原作をご都合主義に改変しています。
・原作、アニメ、映画のネタバレ有ります。
・シリーズ通して虐め、毒親、暴力、匂わせ程度の性的な表現があります。
・固定オリキャラ有り。
・その他、捏造、解釈違い等諸々要注意。
諸注意を読んだ又は読み飛ばした後の苦情は受け入れません。
合言葉は【私の性癖、あなたの地雷】です。
合わないと思ったら即ブラウザバックをお願い致します。
うーむ。
ネットニュースを見ながら唸った。
「原作は終わってるんだけどなぁ」
一応連絡だけはしておくか、と私はメッセージを飛ばした。
連絡を入れてから数日後、特殊なお巡りさん二人が揃ってやって来た。時刻は二十二時を過ぎたところだ。
「こんな時間にすまない」
「お邪魔しまーす」
「どーぞー」
こんな時間ですけど二人とも夕飯食べました？
諸伏さん来るの分かってたから煮卵入りの角煮作ってありますけど。
「あー……来る前に食べちゃったな」
「じゃあお土産で持って行って下さいね」
「おっ。ありがとう」
「おいヒロ。お前何しに来たんだよ」
呆れた表情の降谷さんに諸伏さんはニカッと笑う。
「もちろんゼロが彼女に不埒なことをしないようにだろ」
直後、ゴツンッ！　と、とても良い音がした。
ちなみに諸伏さんは頭を抱えて目を白黒させてるけど死んでないから多分セーフ。
「……冷やす物要ります？」
「あると嬉しいなぁ」
涙目の諸伏さんのために保冷剤をタオルに巻いて手渡しておいた。
テーブルにお茶を用意して私も席に着く。
「──では、聞かせてくれるか？」
「はい」
ゴールデンウィークに開催される東京サミット。そして同日に帰還予定の無人探査機はくちょう。
この二つのキーワードから思い出されるのはあの“物語“だった。
「すでにコナンくんはいないのでどうなるか分かりません。でもやっぱり気になっちゃって」
日下部検事が起こす事件のこと。その動機。
羽場二三一と橘弁護士の関係を説明した。
「なるほど、な」
降谷さんは指を軽く曲げて口元に当てる。
どうやら思い当たることがあるらしい。
「うん。聞けて良かった」
「本当にな。知らずに実際起きたらどれだけの被害が出たか。想像しただけでゾッとする」
諸伏さんがブルっと身体を震わせた。
「でも本当に起きるとは限りませんよ？　ただ二つが重なったのがちょっと引っ掛かっちゃっただけで」
「それでも情報は多いに越したことはないからな」
「そういうこと」
ありがとな、と降谷さんと諸伏さんが笑う。
「なぁなぁ、それって映画だったんだろ？」
「そうですよ」
「どんな“物語“だったの？」
「えっ！」
それ聞きます？　やめた方が良いと思う。
「えー？　なおさら気になる」
「俺も聞いてみたい」
「うーん……」
後悔しません？　絶対？　と聞けば二人は頷く。
「じゃぁ……あの、あくまで“物語“ですからね？」
私は念を押してから話し始めた。
私が降谷さんに惚れ込んだ運命の“物語“の話を。
話の最初から二人は頭を抱えていた。
まぁ仲間が爆発に巻き込まれると聞けば仕方ないか。
その後の公安の動き、毛利さんへの仕打ち、コナンくんの暴走、降谷さんが仕込む監視盗聴アプリの話に触れると諸伏さんが一度ストップをかけた。
「……君が前に俺へ『軽率に監視盗聴アプリ仕込んだりしない人ですか？』って聞いたのはコレのせい？」
「そうですね」
しれっと小学生のスマホにアプリ仕込む公安やばくない？　って聞いたら二人はそれぞれ視線を泳がした。
「まぁコナンくんもかなりヤバいですけどねぇ」
風見さんに盗聴器付けて捜査会議盗聴するのはアウトですよねぇ。
そのせいで降谷さんに腕を捻りあげられる風見さん不憫過ぎる。
「風見も知ってるのか？」
「知ってますよ。降谷さんの無茶振りに唯一ついて行ける奇特な人ですよね」
降谷さんはもう少し風見さんに感謝して対応するべきだと思う。うん。
「俺もそれは思ってた」
「……善処する」
諸伏さんの援護を受け、貴重な一言を降谷さんから引っ張り出せた。ゆーや頑張ってね！
「で、ここからはほんっっとに“物語“だから出来ることですからね？　降谷さんがやっちゃダメですからね？」
「そこまで念を押されらようなことを“物語“の俺はしたのか？」
「……簡単に言うと」
コナンくん助けるためにトラックにＲＸー７を物理的に飛ばして体当たりで止め、そのあとフロントガラスを素手で叩き割って混乱する街中を爆走する感じ？
「ぶぶっ、くっ、あははははっ！」
「……」
大爆笑の諸伏さんと両手で顔を覆って項垂れる降谷さんの対比が酷い。
「あの“物語“だからですよ？　ほらアニメはなんでも出来るから」
「分かってる……」
はぁ、と息を吐いた降谷さんは自分を立て直した。
「で？　そこで終わりじゃないんだろ？」
続きを促す降谷さんに頷く。
諸伏さんはまだヒィヒィお腹を抱えていた。
「二人は犯人を捕まえるために警視庁へ行きます」
犯人との捕物、犠牲になる車のルーフ、明かされる目的、合成映像を使った説得。そして公安お得意の違法作業でパラシュートが開くまでを説明した。
「はぁーー！　子供たちすげぇな！」
「……いくらなんでも無茶だろ」
諸伏さんは単純に子供たちの操縦技術を褒め、降谷さんは犯人の立てた作戦の杜撰さに頭を抱えた。
「それで、ですねぇ」
そろりと話を続ければ二人は目を見開いた。
「まだ続くのか⁉︎」
「終わりじゃないの⁉︎」
あはは、と笑ってみせれば二人は顔を見合わせてから私へと視線を戻した。
「えっと、もう一度言いますけど“物語“だから出来ることですよ」
「待った」
続きを話そうとする私を降谷さんが止めた。
「君の言い方だと“物語“の俺はフロントガラスを素手で突き破る以上のことをするんだな？」
降谷さんの質問にうろりと視線を泳がせてから静かに大きく頷いた。
「えー？　ゼロは何やらかしたんだよ」
「俺じゃない！　“物語“の俺だ！」
「どっちもゼロじゃん」
「全然違うっ！」
降谷さんはダンッ！　とテーブルを強く叩いた。三つのカップと私が小さく跳ねた。
「あっ、すまない」
「いいえ。こんな話を聞けば仕方ありませんよ」
覚悟は良いですか？　と聞けば降谷さんは深呼吸をした後「頼む」と続きを促した。
「軌道を変えたカプセルの新たな落下予測地点がエッジ・オブ・オーシャン、蘭ちゃんたちが避難したカジノタワーになるんです」
蘭ちゃんを救おうとコナンくんが安室さんを巻き込んで大暴走します。
道路事情、神業ドライビングテクの数々、ゆりかもめの走行路を走り前方から迫るゆりかもめの車体とのあわやの衝突。からの方輪走行。
「あの、大丈夫ですか？」
「……まだ終わらないのか？」
「後もうちょっと」
「…………続けてくれ」
両手で顔を覆って項垂れている降谷さんの声は小さい。
そして諸伏さんはすでに座っていることも出来ないくらいの大笑いで床を転げ回っている。
「二人は車で建設中のビルへ向かいます」
ちなみにこの時のコナンくんと安室さんの遣り取りは省いた。名シーンだとは思うけど、なんか私の口から言うには恥ずかしかったのだ。
高さと速度を合わせて車ごとビルから飛び出す二人。
コナンくんが車中から出て空中でサッカーボールを思い切り蹴り飛ばしてカプセルの軌道を再度変えます。
僅かに逸れたカプセルはカジノタワーのワイヤーを一本切り、海上へ落ちる。
「そして爆炎の中、安室さんはコナンくんを抱えて国際会議場のガラス壁に発砲しながら飛び込むんです。その後は二人とも別方向へ歩き始めるところで終わります」
降谷さんはすでに動かなくなっていて、諸伏さんは笑い過ぎて咳き込みつつ呼吸困難に陥っていた。
「えぇっと、大丈夫……じゃないですよね？」
「………………良く俺を好きになれたな」
項垂れたままの降谷さんは掠れた声で呟いた。
「誰にどう思われようと、信念を貫くその姿はすごく格好良いじゃないですか」
映画の主題歌もすごく良かったんですよ。
アーティストの方が降谷零、安室透、バーボンの三つの顔をきちんと理解した上で作詞作曲してくれたんです。
大好きだったフレーズを口ずさめば降谷さんの顔が上がったので、私はふわりと微笑む。
「私、ここの歌詞が一番好きなんです」
すごく降谷さんらしいでしょう？　そう言えばパチパチと瞬いた降谷さんは瞬間的に赤くなり額をテーブルに強かに打ちつけた。
「わわっ！　降谷さん大丈夫ですか⁉︎」
「…………無理」
「ひぇ！　ど、どうしよう！　諸伏さんどうしたら良いですか⁉︎」
「あーうん。とりあえずゼロにも保冷剤くれる？」
「分かりました！」
パタパタとスリッパの軽い音を立ててキッチンへ駆け込む私の後ろで、諸伏さんが降谷さんの肩を慰めるように叩いていた。
「あれを事も無げに言えちゃうお前の彼女凄いな」
「…………ヒロがいて良かった」
二人きりであんなこと言われたら襲わない自信がない、と降谷さんが弱々しく呟いていたなんて慌てている私は知りようがなかった。
四月二十八日。
国際会議場は爆発しなかった。
元々起きなかったのか、未然に防いだのかは分からない。
とりあえず無用な死傷者も冤罪を掛けられる人も出なかったことに安堵したのだった。