注意事項:
※原作詳しくありません。
※全部妄想です。真実はありません。
※キャラ崩壊の可能性あります。
※主人公に設定があります。
※一部事件のネタバレあります。
シリアル多め、シリアス薄めの仕上がりになりました。
犯罪表現がありますが、容認も推奨もしていません。所詮は妄想を楽しむための二次小説と容認できる方のみお読みください。
この世の中に無知ほど恐ろしく、そして幸せなものはないと、あなたは知っているだろうか。
私は知ってる。自分のやらかしにやらかした黒歴史たちによって、本当に反省している。衝動的かつ何も考えていなかったのだと深く反省している。
さて、唐突になんの懺悔をしているかと言えば、簡単な話だ。
うっかり原作設定変えちゃったのである。
は？？って感じだよね。うん、私も気がついたときには、は？？？ってなった。
諸事情あってうっかり死んだ私は、推理とサスペンスの世界に生まれ直してしまった。それを思い出したときには、目の前にレイくんとヒロくんという幼なじみがいた。もちろんそれだけでも頭を抱える事案だけど、私はそこからちゃんと軌道修正して、二人からフェードアウトしたのだ。
しかし、大学受験に失敗というなんとも頭の悪いことを仕出かした私は探偵世界で安定かつ生存を鑑みて、警察に就職。
とはいえ、高卒就職したからアイツらとは同期じゃない、大丈夫、大して影響がないぞ……！とかこうとか言いつつ上手くやってきたつもりだったのだ。
まあ、この度全然うまくやってこれてなかったのに気がついたわけなんだけど。
おめでとう！無知の知に気がつけたね！！
なんて祝えるかバカヤロウ。
「はぁ」
「ちょっと、俺の顔見てため息つくの酷くない？」
「今さらだろ」
「萩原の顔みたら始末書思い出した」
「それは自業自得な」
何を変えてしまったかといえば、目の前の二人である。警視庁機動隊、爆弾処理班といえばプロの皆様はお気付きなのではないだろうか。
「とりあえずビールでいいっしょ！」
「あと唐揚げと焼き鳥な」
「サラダどうしたよ」
「冷やしトマトも頼んでおこうか」
会話を聞いてもらえばわかる通り、控えめに言って気の合う飲み仲間である。
これが例の原作に影響を与える爆弾事件の前なら悲劇が起きた際に号泣しておけば、大して原作に影響はなかっただろう。でも、大変残念ながら原作はとっくの昔に始まっている。
居酒屋で誰も見てないテレビには「毛利小五郎、本日も活躍！」とかテロップが流れてる。ガッツリ原作時空じゃん。
「陣平のとこ、捜一じゃん。書類ヤバいんじゃないの？めちゃくちゃ探偵に頼ってんじゃん」
「あー、俺の班はたまにだな。目暮警部の班は大変そうだけど」
「そういう姫ちゃんこそ、この間激しい銃撃戦してなかった？あと始末凄かったんじゃない？」
「アレは組対ならいつも通りでしょ、セーフセーフ」
「セーフラインがガバガバじゃない？」
「防護服着ないで爆弾処理してて、鼻を折った人には言われたくないですぅ」
「折った張本人が言う？」
察して貰えただろうか？？？
原作悲劇の第一弾を、かつて若かった私がへし折ってしまったのだ。それも始末書付きで。
簡単な話だ。現場で舐め腐った態度を取る機動隊員にブチ切れて、文字通り鼻っ柱を折った。プライドとかじゃなくて、拳で鼻の骨を折ってやった。それだけである。
組対ではよくある手っ取り早い教育法だ。現場は危ないんだぞ、と機動隊の新人に教えてあげただけ。まさかそれだけで、原作悲劇が崩壊するなんて、なにそれ私知らない。
その機動隊の舐め腐った新人がかの有名な金髪ゴリラの同期なんてそのときは知る由もなかったのだ。
「あ、今日は二杯目からノンアルにするわ。明日、朝から仕事の予定だから」
「うわ、明日俺待機なんだけど、姫ちゃんが行くと大体爆弾見付けるからなぁ」
「よし、遠慮なく呼び出すわ」
そんなこんなで同僚をしていた。
※松田side
目の前でキュウリをバリバリ食ってる女は「組対の女王様」だ。グッと一気にビールを煽る様は、組対で姐さんと呼ばれてる風格がある。
普段、他の奴らといるときにはもう少し言動に気を付けているようだが、いくつかの事件を経て、俺たちに対しては遠慮とか恥じらいとか、持つのをやめたらしい。
「だって、お前ら死人でしょ？気遣う必要ある？」
というが、アイツの言い分だ。
萩原と一緒にすんじゃねぇ！
とすぐさま反論したが、どこ吹く風。
まあ、そんなことを気にするようなタマなら、組対で紅一点なんてやってねぇだろうし、そりゃそうだろう。
俺たちが初めて会ったのは、もうかれこれ7年前のことだ。
当時の望月紫乃は、まだ「組対のお姫様」と呼ばれていたじゃじゃ馬で、俺と萩は「爆弾処理班のエース」として名前が出始めた頃だった。
「現場舐めてんのかッ！」
俺たちの目の前に出てきて、第一声はそれだった。
少し高い女の声、だが腹から出てる声は爆弾処理の現場によく響いた。女の装備を見れば、組対のソレ。爆弾処理班が入る前まで、組対が激しい銃撃戦をしていたと聞くが、そのせいか手元の包帯には血が滲んでいた。
それを見た萩原の表情が少しだけ歪んだ。
そう、その日、現場に爆弾処理班を呼んだ張本人が望月だった。
「いいか！てめぇが自殺願望があって、死のうが知ったことじゃないが、要請かけた側が気に病むようなことをすんじゃねぇ！歯ァ食いしばれッ」
威勢の良い啖呵をきったと思った次の瞬間、何かを言いかけた萩の顔面にストレートパンチを繰り出していた。
見事、と思わず唸る良い拳だった。
「わっ！姫！それは機動隊にやったらダメな教育です！」
「それをして良いのは組対だけだ！」
「いやでも、よくやった！新人教育は必要だからな」
「やり方だけは覚えていこうな、姫！」
吹っ飛ばされた萩原に見向きもせずに「姫」は鼻を鳴らしていた。
「バカには鉄拳が早い」
俺も萩原の悪癖には気がついていて、何度か注意していた。
その日の爆弾は簡単なものだった。
おそらく組対でも解体できる程度だった。だが、役割分担を重んじる組対の性質から俺たちに出動要請をだした。そんな現場だった。
だからこそ、望月の言葉は萩原に響いた。萩原の心配じゃねぇ。萩原が吹き飛んだことで、傷付く組対の仲間を心配した言葉だったから。それでようやく萩原は、もしもがあったときに傷付くのは自分だけではないということに気がついたらしかった。
萩の腕の良さ故に爆弾処理班内で強く注意できずにいたのを、文字通り拳で薙ぎ払った女が望月紫乃だった。
「やり方は悪かったと思ってる」
後日、組対の課長に連れられて、ものすごく不服そうな顔で萩原に「ごめんなさい」を言いに来た望月を飲みに誘ってからの付き合いだ。
殴られた当の本人である萩原が「姫ちゃん」と呼んで、仲良く話すから特に機動隊と組対の仲が拗れることもなかった。
「研二でよいよ」
「うん、萩原な」
「ん？姫ちゃん、俺の話聞いてた？」
「うん、聞こえない。な？陣平」
「俺を巻き込むんじゃねぇ」
こうして、原作と乖離してしまった。
現状が私の知る原作と乖離してしまって大変反省している。そんな私は基本的に主人公殿と関わらないように努力している。
そして、今のところその努力は実っていて、見かけたことのある警察官ぐらいに留まれているはず、たぶん。
そもそも私の部署で取り扱う犯罪は、トリックもへったくれもない。物量と、組織力でやってくる犯罪ばかり。探偵なんか要らない、どちらかというと「腕力持ってこいよ」の案件ばかりなのである。
おかげさまで、探偵世界のブーストがかかり、頻繁に銃撃戦してる。ここ、修羅の国なのかな？
当然そんなことをしていれば、私のデスクはいつだって書類の山である。なんなら山脈を作ってる。縦走で制覇できたことなんて一度もない、アルプスよりも険しい山々である。
今日も今日とて、朝から仕事の結果、書類に追われている。案の定、銃撃戦をして爆弾を見つけて、ついでに奇っ怪な殺人事件にすら出会ってしまった。厄日という他ない。そのため、仕方なく夜中にラジオを聞きながら仕事をしていた。
そしたら、あるニュースが聞こえてきた気がした。願望じゃないことを確かめるために、ぐるりとダイヤルを回すと正面に座る後輩が眉をひそめた。
「先輩？ラジオの音量上げてどうしたんです？仮眠室の連中叩き起こす気ですか？」
「しーっ」
聞き取りやすいラジオ向けのアナウンサーが興奮気味にニュースを教えてくれる。
『あの高校生探偵工藤新一が復活！高校三年生になった彼は……』
思わずガッツポーズした。
工藤新一の復活、そして、高校三年生！！
なんと甘美な響きか。
いつまで来年来ねぇんだよと吐き捨てた記憶もあるぐらい、1年が長かった。私の後輩が後輩なのにベテラン刑事みたいに育つわけだ。カチコミのときは特殊部隊員も真っ青な飛び込みを見せてくれる。
「先輩、探偵好きなんですか？」
「いやそれはちょっと、でもファンとして押すのはある」
「それ、始末書類が嫌いなだけじゃないですか」
探偵が来ると、その依頼のための予算取り、緊急で居合わせた場合は別の予算からの付け替え……と言った感じで書類業務が倍々で増えていく。
そりゃあ、探偵を好きになる人なんて少ないに違いない。
でも、このニュースだけは大好きである。
原作が終わった。つまりは、多少は治安がマシになる。ということは、私は警察を辞められる！！！
そんな夜中のハイテンションで書きなぐられた退職届は、眉間を抑えた部長により、長期療養休暇に差し替えられて、決裁されるのだった。