校門前で斉藤と合流し、いつもの坂道を下りて最寄りの甲斐常葉駅へと向かって行く。
主にマッ缶の歴史とその魅力について俺が力説し、斉藤が相槌を打ちながら進んでいった。
あらためて二人並んで歩いてみると、斉藤も思いのほか小柄な少女であるということに気づく。普段は志摩と斉藤がつるんでいる場面を見ることが多い。ちんまりちっちゃい志摩と比べ慣れているせいか、斉藤は相対的に背が高いというイメージが作られてしまっていた。俺が割かし長身というのもあるだろうが。各務原といい、俺の周りには小柄な女子が多い。
甲斐常葉駅はJR身延線（静岡県富士市・富士駅～山梨県甲府市・甲府駅間）の身延町内に位置する無人駅だ。学校の最寄りが無人駅って時点で都会育ちの俺には衝撃だったのだが、半年も通っているともう慣れてしまった。もちろん、普通列車しか止まらない。といっても、俺と斉藤の家の最寄りである甲斐大島駅も普通列車のみ停車する無人駅。したがって、普段の生活で利用するのは各停のみ。静岡と山梨を結ぶ特急「ふじかわ」にはまだ乗ったことがない。火の玉ストレート並みに速い特急なんだろうなぁ……一度は乗ってみたい。
「電車が１時間に１本くらいしか通ってないってのは驚きだったんだよな。千葉にいた時は乗り遅れてもすぐに後続が来るからそんなに焦ることはなかったんだが」
「そうだよねぇ。朝は乗り遅れたら遅刻確定だし」
富士方面の普通列車に乗り込んだ後、しばらくは地方あるあるな通学話をしていたら、すぐに目的地の駅に到着した。
特急が停まる身延線の拠点駅、身延駅。このすぐ次が甲斐大島なのだが、特急の通過待ちのためにここで長時間待たされる便もあるだけに、「何で身延駅の近くに引っ越さなかったんだよ……」と親に文句のひとつも言いたくなる。言いたくなるが、仮に身延駅が最寄りだったならこういう形で斉藤に出会うことはなかっただろうと思うと少し複雑な気持ちになるのだ。
駅舎を出て周囲を見渡してみると、バスロータリーに身延タクシーなる地元のタクシー会社の案内所が目に入る。ロータリーの真ん中あたりには、細長い卵型の岩の周囲に河原にありそうなゴツゴツした小さい岩を配したよくわからんオブジェが設置されていた。
土産物屋をはじめとして複数の店々が並ぶ商店街は、和風な建築で統一感があり、レトロな雰囲気に引き込まれて郷愁を誘う。
「ここの商店街をちゃんと歩くのは初めてだわ」
「そうなんだ。前に休みの日に図書館行くって言ってたけど、そのときにこの辺通らない？」
「だいたいいつも自転車でかっ飛ばしてるからな。割と素通り」
「そっか。じゃあ、あのお店にもまだ寄ってないよね」
「あのお店？」
駅からそう遠くない建物の前で斉藤が立ち止まった。格子状の壁に瓦屋根の意匠をこらした土産物店の前には、のれんやら看板やらで店名と売りにしている「名物和菓子」の名前がPRされている。
「これって……」
「そう、比企谷くんが食べたいって言ってたやつ」
「食べたいっつーか、……小町に聞いたのか」
「そうだよ。入ろっか」
斉藤に続いて店の中に入っていく。こぢんまりとした店の中にはちらほらと他の客もいる。
そして、以前に心ない家族のおかげでありつけなかった例の和菓子が、ちゃんと陳列されているのが目に入った。
「すみません、みのぶまんじゅうください」
＊	＊　＊
川沿いのベンチに腰掛けて、「みのぶ」の文字が刻印されたやや大きめの饅頭を頬張ると、ふわっとしたやらかい皮と甘じょっぱい餡のハーモニーが口の中いっぱいに広がっていく。
「うまいわこれ」
「でしょ。はい、あったかいお茶もあるよ」
「おお、サンキュ」
いや、ほんとウマいんだよなぁ。これは家族が勝手に食べちゃうのも理解できますわ。
「みのぶまんじゅうってもともと精進料理として作られたんだよ」
「精進料理？」
「身延山に久遠寺ってあるんだけど、そこのお寺のお坊さんや参拝者向けの嗜好品として作られたらしいよ。江戸時代に」
「詳しいのな。さすが地元っ子」
「ってウィキに書いてあるよ」
「受け売りかよ」
「久遠寺は行ったことあるけどね。枝垂れ桜で有名なんだよー」
「ああ、それはテレビか何かで見た覚えあるわ。で、その寺日蓮宗の総本山だよな」
「おお、詳しいね」
「まあ俺、文系科目は強いからな」
「ていうことは、理系は絶望的なの？」
「ふ、まあな……。とはいえ時代は子どもたちの個性を伸ばす教育こそが持て囃されている。サインとかコサインとか知らなくても、日本語理解できてたら社会に出ても生きていけるから問題ない！」
「んー、そうかもだけど目の前の期末テストのためには覚えなきゃだめだよねぇ」
「……言うなよそれ。目の前の現実忘れようとしてたのに」
「テスト期間入ったら図書室で勉強しよっか。リンも一緒に」
「まあ、資料も豊富だしもってこいな自習室ではあるわな」
こんな感じで。
話している内容は普段学校でいるときとさほど変わらない。
それなのに、どうしても心が浮足立ってしまう。
楽しいのだ。
楽しいのだ、が。
こういう時間を誰かと過ごすことができたらいいな、と中学時代にいつも憧れていたことが、――くしくもそういう期待をすることを諦めてから実現するなんて。
本当に、手放しで喜んでしまっていいものなのだろうか。
「ねぇ、比企谷くん」
川向うの、夕陽に染められた遠い橙の山並みに意識を向けたら、少しだけスペースを空けて横に腰かけている斉藤の声が先ほどよりも近く聞こえる。
「何だかこれ、――デートみたいだね」
近い。
それは物理的な距離ではなく、精神的な距離だった。
今まで誰にも見向きもされなかった、触れられることのなかった、自分自身ですら蓋をして隠してしまった、そんな俺の未踏の〝内側〟に、彼女は――。
俺はすっくとベンチから立ち上がって、みのぶまんじゅうの残りのひとかけらを口に放り込み、カップのお茶で流し込んだ。
「あー、うまかったわ。んじゃ、帰るか」
「んー、帰宅提案が早いね、比企谷くん」
「いや、健全な高校生は外で夜遊びとかしないで家でYOASOBI聴くのが基本だぞ」
「でも、次の列車までまだ小一時間くらいあるよ」
「あー、確かに」
と、俺の携帯に着信が入ったことに気づく。小町からだった。
「どうした？」
『あ、お兄ちゃん。小町今夜遅くなるからお兄ちゃんゆっくり外でご飯とか食べてきていいよ！　お父さんとお母さんはいつも通り残業で遅いから気にしないで！　……なんなら朝帰りでもいいんだよ？　がんばって、お兄ちゃん！』
それだけマシンガントークで伝え終わったら、さっさと小町は電話を切ってしまった。
何となく分かってたけど、やっぱり小町の策略の一環だったんですねぇ……。それより小町ちゃんなんで今夜遅くなるのん？　お兄ちゃんそっちのほうが気になって早く帰っちゃいそうだよ！
「小町ちゃんから？」
「あーまあ。今夜あいつ帰るの遅いから、ゆっくり外で飯食っとけって」
「そっか」
「つか、お前、小町に頼まれて今日俺を誘ったわけ？」
「比企谷くんがみのぶまんじゅう食べてないってこととかは聞いたんだけど。でも、誘ったのは頼まれたとかじゃないよ」
「ほんとに？」
「だって一緒にいたくない人だったら、頼まれたって誘ったりはしないじゃん。比企谷くんだって、そうでしょ」
「……まあ、そうだわ」
「じゃ、ご飯食べに行こっか。それとも、ちょっと歩く？　おまんじゅう食べたばかりだし」
「そうだな。歩きながら、店見ていくか」
陽は間もなく落ちる。暗夜の帷が静かに幕を下ろしていく。
気付けばもう街路灯が灯っていて、街並みに馴染む和風の格子笠に覆われたその明かりが、石畳状の舗装がされた歩道を照らしていた。
その道はまるでファッションショーのランウェイのごとく、俺と斉藤が行く先をどこまでも光で満たしている。
まるで俺たちが特別なふたりであるかのように――
（つづく）